whether和if的区别
whether和if常用来引导宾语从句,一般可通用.
①I don't know whether/if they will come to help us. 我不知道他们是否来帮助我们。
②I am not sure whether/if I'll have time to go with you. 我很难说我们是否有时间跟你们一起去。
上面两句无区别。但是，当whether与or not连成一个词组时，whether不可换用if。
例如：④I am not certain if/whether the train will arrive on time. 我没有把握火车是否准时到达。
⑤I don't care if/whether your car breaks down or not. 我不在乎您的车是否是会出故障。
此外，还有三种情况值得注意：
(1)在介词后面只能用whether，不能用if。例如：
①This depends upon whether we are determined to do it. 这件事要看我们是否有决心去做。
②It depends on whether he is ready. 这件事要看他是否有准备。
③I am not interested in whether you'll come or not. 你来不来我不感兴趣。
④We haven't settled the question of whether we'll renew our supplies of coal for factory. 是否要为我们工厂补充一些煤，这个问题我们还没有决定。
(2)在动词不定式之前，只能用whether，不能用if。例如：
①He doesn't know whether to stay or not. 他不能知道是否要留下来。
②She doesn't knows whether to get married now or wait. 是否现在结婚或是等待她不知道。
(3)在及物运动discuss后的宾语从句中，只能用whether，不能用if。例如：
①We discussed whether we should make a change in our plan. 我们讨论了是不是要对我们的计划作一些修改。
②We were discussing whether we should discuss the business with them. 我们正在讨论我们是否要和他们谈这个生意。
(4)引导主语从句时，只能用whether，不能用if。例如：
①It is unknown whether he will come. 他是否来还不知道。
②Whether the news is true remains a question. 这个消息是否真实仍然是个问题。
5)引导表语从句时，只能用whether，不能用if。例如：
①What we want to know is whether he will come to speak to us tomorrow. 我们想知道的是他明天是否来给我们讲话。
②The question is whether they can take our advice. 问题是他们是否能接受我们的意见。
6)引导同位语从句时，常用whether。例如：
①The question whether we'll build another lecture building hasn't been settled. 是否要另建一幢教学楼的问题还未决定。
②The question whether he'll come is unknown. 他是否来的问题还不知道。
7)if可以用来引导一个否定的宾语从句，whether则不能用来引导否定的宾语从句，因为它表示正反两方面的选择意义比较强。例如：
①Tell me if it is not going to rain, please. 请告诉我明天是否不会下雨。
②He considered if he shouldn't tell her the secret. 他考虑他是否不该告诉她这个秘密。
7)if除引导宾语从句外，还可以引导条件状语从句，作“是否”解。在容易引起混淆产生歧义的情况下，就不可用if，而须用whether。例如：
Please let me know if you intend to come.这个句子有两种解释： A：“请让我们知道你是否想来。” B：“如果你打算来，请让我们知道。” 第一种解释是把if引导的从句看作宾语从句，把动词know视为及物动词(vt．)；第二种解释是把if引导的从句当作条件状语从句，把动词know看作不及物动词(vi．)。在口语中，我们可以通过语调来表示两者的区别；但是，在书面语中，无上下文(如一张便条上写着这句话)，那就含混不清了。如果我们想表达的第一种含义，就得用whether来改写第一句。
①Please let me know whether you intend to come. 又如：
②Let me know whether he has left for Shanghai. 告诉我他是否已经去上海了。
③Let me know if he has left for Shanghai. 如果他去上海，请告诉我一声。此外，whether还可以引导让步状语从句，作“无论、不管”解，这儿就略而不谈了!
 