疑问句

百科名片

疑问句是按照句子的语气分出来的一个类，它与陈述句、感叹句、祈使句的最大区别就是它的疑问语气。疑问句是问一些事情的。疑问主要有四大句型，一般疑问句、选择疑问句、特殊疑问句和反意疑问句。反意疑问句是高考英语的语法项目之一。
目录

定义
汉语中
英语中
句型
展开
定义
汉语中
英语中
句型
展开
编辑本段
定义

疑问句（英文称interrogative sentence）的主要交际功能是提出问题，询问情况。
分为一般疑问句、选择疑问句、特殊疑问句和反意疑问句。一般疑问句通常用来询问一件事情是否属实。
答句通常是“Yes.”或“No.”。所以一般疑问句又称作“是非问句”。选择疑问句提出两个或两个以上可能的答案供对方选择。以疑问词开头，对句中某一成分提问的句子叫特殊疑问句。
反意疑问句 又叫附加疑问句，是指当提问的人 对前面所叙述的事实不敢 肯定，而需要向对方加以证实 时所提出的问句。
编辑本段
汉语中

用陈述句的语序，在句尾加上问号，这样的问句通常来表达说话者的“设问”，“疑惑”等感情色彩。比正常的疑问句感情更为强烈。这样的问句不是侧重提问题，而是注重表达感受。汉语当中的疑问句与“反问句”、“设问句”等问句不同，汉语疑问句是我们词语表达最常见的问句。
编辑本段
英语中

疑问句是问一些事情的，可分为：一般疑问句和特殊疑问句选择疑问句和反意疑问句，另有修辞疑问句和双重疑问句。
一般疑问句
一、由肯定的陈述句转化的一般疑问句。
Have you been living here? 你一直住在这儿吗？
二、 否定的一般疑问句。
Can't he drive? 他不是会开车吗？
Can he not drive? 他不会开车吗？
三、回答否定形式的一般疑问句的注意事项：
Is he not a student? 他不是学生吗？
Yes,he is. 不，他是学生。（错误的答语：No,he is.）
小窍门：在回答的时候，只要把它当成没有加以否定形式的普通一般疑问句一样看待。
注意：
1．将陈述句变为一般疑问句时，如句中有be 动词（am is are …）时，可直接将它们提至主语前。如主语为第一人称，应将其改为第二人称。如：
I'm in Class 2 Grade 1.→Are you in Class 2 Grade 1?
2．陈述句中有情态动词（can may must …）时，也可直接将它们提至主语前，即可成为一般疑问句。
如：He can swim now.→Can he swim now?
3．陈述句中只有一个实义动词作谓语且其时态为一般现在时，变为一般疑问句时要在句首加“do”或“does” 主语后的实义动词用原形。如：
I like these animals.→Do you like these animals?
4．一般疑问句一般读升调（↑）
5．一般疑问句有时不用“yes”或“no”回答。
选择疑问句
定义：选择疑问句提出两个或两个以上可能的答案供对方选择。这类疑问句有两种形式：一种是以一般疑问句的结构形式为基础，只是在语调上有所区别。这一类选择疑问句通常都是在前一个供选择的答案用低升调，后一个用降调；如果有两个以上供选择的答案，则在最后一个用降调，其余都用低升调。
例如：
Would you like a gin,or a whisky,or a'beer?
你是要喝杜松子酒，还是威士忌酒，还是啤酒？
这种语调上的特征往往是区别选择疑问句和一般疑问句的重要标志。试比较：
Shall we leave at six or'seven?我们是6点动身还是7点动身？
Shall we leave at six or seven?我们在六七点钟动身好吗？
上述第一例是选择疑问句，其答案只能是两者之一。
We shall leave at six/ seven．我们将在6点/7点动身。
上述第二例是一般疑问句，它的答案只是 yes/no，而且并不肯定是6点或7点，甚至可能既不是6点，也不是7点：
Yes,we shall leave at six or seven.
是的，我们将在六七点钟动身。
No.We must leave earlier.
不。我们必须早点动身。
另一种选择疑问句是以特殊疑问句的结构形式为基础的，也是在语调上有所区别。例如：
Which vase shall I use,the short one or the tall one.
特殊疑问句
以疑问词开头，对句中某一成分提问的句子叫特殊疑问句。常用的疑问词有：what who whose which when where how why等。特殊疑问句有两种语序：
谓语动词+其他成分？如：
who is singing in the room?
whose bike is broken?
2．如疑问词作其他成分，即对其他成分提问，其语序是：疑问词+一般疑问句语序？如：
what class are you in?
注意：1．回答特殊疑问句时，不能用yes / no，即问什么答什么，尤其是简略回答。如：
Who is from Canada? --Helen (is).
3．特殊疑问句一般读降调(↓)。
一般疑问句是疑问句的一种。它是指用“yes”或“no”来回答的句子。其结构是：系动词be/助动词/情态动词+主语+其他成分?如：Is this your pen?--Yes it is./No it isn't.
反意疑问句
反意疑问句又叫附加疑问句，是指当提问的人对前面所叙述的事实不敢肯定，而需要向对方加以证实时所提出的问句。其结构为：前一部分是一个陈述句，后一部分是一个简单的问句。完成后一部分简单问句时，要根据前面陈述句的动词时态和人称来选择适当的助动词进行提问，前后两部分的人称和动词时态要保持一致。如果前一部分用肯定式，后一部分一般用否定式；反之，前一部分为否定式，后一部分要用肯定式，即“前肯定后否定，前否定后肯定”。
1）陈述部分的主语是“I”，疑问部分要用 aren't I.I'm as tall as your sister.aren't I?
2）陈述部分的谓语是“wish”，疑问部分要用“may”+主语。
I wish to have a word with you,may I?
3）陈述部分用no、nothing、nobody、never、few、seldom、hardly、rarely、little等否定含义的词时，疑问部分用肯定含义。例：TheSwedemade no answer,did he / she?
4）含有“ought to”的反意疑问句，陈述部分是肯定的，疑问部分用shouldn't / oughtn't +主语。
He ought to know what to do,oughtn't he? / shouldn't he?
5）陈述部分有“have to”+v. （had to + v.），疑问部分常用“don't”+主语（didn't +主语）。
We have to get there at eight tomorrow,don't we?
6）陈述部分的谓语是“used to”时，疑问部分用“didn't”+主语或“usedn't”+主语。
He used to take pictures there,didn't he? / usedn't he?
7）陈述部分有“had better”+ v. 疑问句部分用“hadn't you”。
You'd better read it by yourself,hadn't you?
8）陈述部分有“would rather”+v.，疑问部分多用“wouldn't”+主语。
He would rather read it tentimesthan recite it,wouldn't he?
9）陈述部分有“You'd like to”+v. 疑问部分用“wouldn't”+主语。
You'd like to go with me,wouldn't you?
10）陈述部分有“must”的疑问句，疑问部分根据实际情况而定。
He must be a doctor,isn't he?
11）感叹句中，疑问部分用“be”+主语。
What colours,aren't they?
12）陈述部分由“neither… nor”，“either… or ”连接的并列主语时，疑问部分根据其实际逻辑意义而定。Neither you nor I am engineer,are we?
13）陈述部分主语是指示代词或不定代词everything,that,nothing,this,疑问部分主语用“it”。
Everything is ready,isn't it?
14）陈述部分为主语从句或并列复合句，疑问部分有三种情况：
a. 并列复合句疑问部分，谓语动词根据邻近从句的谓语而定。
Mr. Smith had been to Beijing for several times,he should have been in China now,shouldn't he?
b. 带有定语从句，宾语从句的主从复合句，疑问部分谓语根据主句的谓语而定：
He is not the man who gave us a talk,is he?
He said he wanted to visit Japan,didn't he?
c. 上述部分主句谓语是think,believe,expect,suppose,imagine等引导的定语从句，疑问部分与宾语从句相对应构成反意疑问句。
I don't think he is bright,is he?
We believe she can do it better,can't she?
15）陈述部分主语是不定代词everybody,anyone,somebody,nobody,no one等，疑问部分常用复数“they”，有时也用单数“he”。Everyone knows the answer,don't they?（does he?）
Nobody knows about it,do they?（does he?）
16）带情态动词“dare”或“need”的反意疑问句，疑问部分常用“need”（dare）+主语。
We need not do it again,need we?
He dare not say so,dare you?
当“dare”、“need”为实义动词时，疑问部分用助动词“do”+ 主语。
She doesn't dare to go home alone,does she?
17）省去主语的祈使句的反意疑问句，疑问部分用“will you”。Don't do that again,will you?
Go with me,will you / won't you?
注意：“Let's”开头的祈使句，后用“shall we”。
“Let us”开头的祈使句，后用“will you”。
Let's go and listen to the music,shall we?
Let us wait for you in the reading-room,will you?
18）陈述部分是“there be”结构的，疑问部分用“there”省略主语代词。There is something wrong with your watch,isn't there?
There will not be any trouble,will there?
19）否定前缀不能视为否定词，其反意疑问句仍用否定形式。
It is impossible,isn't it?
He is not unkind to his classmates,is he?
20）“must”在表“推测”时，根据其推测的情况来确定反意疑问句。He must be there now,isn't he?
It must be going to rain tomorrow,won't it ?
编辑本段
句型

1、句型一：Be +主语+ …?
Are these books on the desk? 这些书在桌子上吗？
用法说明：在含有连系动词be的将来时（shall / will + be）或完成时态（have / has + been）的句子，改为一般疑问句时，只需将shall / will 或have / has提到句首。如：Will they be at home tonight? 他们今晚在家吗？
2、句型二：Do / Does / Did + 主语 +谓语+…?
Do you like English? 你喜欢英语吗？
用法说明：助动词“do”要随人称和时态而变化。在一般现在时中，除第三人称单数用“does”外，其他人称用 “do”。而在一般过去时中，任何人称都用“did”。同时，还应注意把原陈述句的行为动词改为动词原形。
3、句型三：情态动词 + 主语 + 谓语 +…?
Must I finish my homework now? 我必须现 在完成我的家庭作业吗？
用法说明：有的情态动词（如need,dare）既可作情态动词，也可作行为动词，因此它们的一般疑问句有两种形式。如：
Need you go so soon? 你非得这么快就走吗？（情态动词）
Do you need to go so soon? 你非得这么快就走吗？（行为动词）
4、句型四：Have / Has + 主语 +过去分词+…?
Have you heard from him? 你收到他的来信吗？
Has he finished his homework? 他完成了家庭作业吗？
用法说明：本句型是现在完成时的一般疑问句句型。have / has 在此作助动词，没有实际意义。另外，在美国英语中，无论“have”表示“有”或用作行为动词，其一般疑问句都要借助于助动词“do”的适当形式。而在英国英语中，只有当“have”作行为动词时，其一般疑问句才要作助动词“do”的适当形式。如：
Has she got a computer? 她有一台电脑吗？（英国英语）
Does she have a computer? 她有一台电脑吗？（美国英语）[1]