            Chapter One 第一章  基础常用句型
1. May I…?
我可以……吗？
常用句子：May I come in?
 我可以进来吗？
		May I help you?
		 您需要帮忙吗？
 		May I ask you a question?
		 我可以问你一个问题吗？
	搭配：接动词原型。
	例句：May I speak to Vincent?
 		请问文森在吗？
		 May I use your telephone?
		我可以借用你的电话吗？
		 May I have a seat?
		 我可以坐下吗？
	功能: 用这些话显得很有教养。
2. Can you …?
 你能……吗？
常用句子：Can you help me?
		你能帮帮我吗？
		Can you do me a favor?
		你能帮我个忙吗？
		Can you please tell me where is the bus stop?
		你能告诉我公共汽车站怎么走吗？
	搭配：接动词原型。
	例句：Can you please shut the door?
		你能把门关上吗？
		Can you translate the sentence into Chinese for me?
		你能帮我把这个句子翻译成中文吗？
		Can you lend me some money?
		你能借我点钱吗？
	功能：用于比较熟悉的人之间，会让对方感觉亲切。如果想再客
	气一点，可以把can换成could。
3. I’d like to … 
我想……
常用句子：I’d like to have a self-introduction.
		我想作个自我介绍。
		I’d like to talk about the matter.
		我想谈谈那件事。
		I’d like to have a cup of tea.
		我想喝杯茶。
	搭配：加动词原型。
	例句：I’d like to book a double-room.
		我想订一间双人房。
		 I’d like to change the topic.
		我想换个话题。
		I’d like to have my car repaired.
		我想请人帮我把汽车修好。
	功能：用于表达意愿或建议，任何时候都显得语言得体。
4. Would you please…
 请你……好吗？
常用句子：Would you please lower your voice?
		请你小声点好吗？
		Would you please give me a hand?
		请你帮我个忙好吗？
		Would you please finish the work first?
		请你先把工作做完好吗？
	搭配：加动词原型。
	例句：Would you please tell me the truth?
		请你告诉我真相好吗？
		Would you please keep the secret for me?
		请你帮我保守秘密好吗？
		Would you please explain a little more clearly?
 		请你把事情解释清楚点好吗？
	功能：用于向别人提出请求，十分礼貌。
5. It is my great honor to …
 我很荣幸……
常用句子：It is my great honor to speak to you today.
		我很荣幸今天能在这说几句。
		It is my great honor to be your friend.
		我很荣幸成为你的朋友。
		It is my great honor to introduce our new chairman.
		我很荣幸地为大家介绍我们的新会长。
	搭配：接动词（词组）原型。
	例句：It is my great honor to have the opportunity to cooperate with you.
		我很荣幸能有机会和你们合作。
		It is my great honor to have you in my life.
		我很荣幸今生有你相伴。
		It is my great honor to be here on so special an occasion.
		我很荣幸在这个特别的时刻来到这里。
	功能：最常用于演讲开始的时候，是比较谦虚的说法。也用于
	与新认识的工作搭档或朋友之间的寒暄。这个句型也可以说成
	“I am honored to…”
6. How about …?
……怎么样？
常用句子：How about going out for a walk?
		到外面散散步怎么样？
		How about a cup of coffee?
		来杯咖啡怎么样？
		How about parking here?
		把车停这怎么样？
	搭配：接名词或动名词。
	例句：How about trying the suit?
		试试这套衣服怎么样？
		How about a trip to Xinjiang?
		去新疆旅游怎么样？
		How about taking a group photo?
		拍张合影怎么样？
	功能：简单的句型，却可以应付许多需要提问的场面。
7. I think…
我认为……
常用句子：I think it is impossible.
		我认为这是不可能的。
		I think that could be helpful.
		我想那或许会有所帮助。
		I think you are right.
		我想你是对的。
	搭配：接宾语从句，that可以省略。
	例句：I think that is unfair to me.
		我认为那对我来说不公平。
		I think his suggestion is perfect.
		我认为他的建议很好。
		I think you should study English well before going abroad.
		我认为你在出国之前应该先把英语学好。
	功能：在向别人陈述自己观点的时候，用这种语气会让人听起来
	觉得比较自然、容易接受。
8. I sincerely hope…
 我衷心地希望……
常用句子：I sincerely hope you can be together all life long.
		我衷心地希望你们能白头偕老。
		I sincerely hope you can have a wonderful night.
		我衷心地希望你们今晚能玩得开心。
	搭配：接宾语从句，that可以省略。
	例句：I sincerely hope you can have a brighter future.
		我衷心地希望你有更光明的前途。
		I sincerely hope your grandma will get well soon.
		我衷心地希望你奶奶能早日康复。
		I sincerely hope that you can realize your dreams some day.
		我衷心地希望有一天你能实现自己的梦想。
	功能：较多地用于演讲时。也可用于一般的交流，显得祝福十分真诚。
9. Could I possibly ask you to…
 能麻烦你……吗？
常用句子：Could I possibly ask you to carry the luggage for me?
		能麻烦你帮我提一下行李吗？
		Could I possibly ask you to take a picture for me?
 		能麻烦你帮我照张相吗？
		Could I possibly ask you to water the flowers for me?
		能麻烦你帮我浇一下花吗？
	搭配：接动词原型。
	例句：Could I possibly ask you to mail the letter?
		能麻烦你帮我把这封信寄出去吗？
		Could I possibly ask you to meet my brother at the railway station?
		能麻烦你到火车站接我哥哥吗？
		Could I possibly ask you to give me a ride?
		能麻烦你送我一程吗？
	功能：这个句式比“Can I…”听起来要更礼貌一些。
10. I’m afraid…
我恐怕……
常用句子：I’m afraid I have to go now.
		我恐怕得走了。
		I’m afraid I cannot help you.
		我恐怕帮不上你的忙。
搭配：接宾语从句，that可以省略。
例句：I’m afraid we do not have enough money to buy a new car.
		 我们恐怕没有足够的钱买一辆新车。
		I’m afraid I can’t agree with you.
		 我恐怕不能同意你的意见。
		I’m afraid you will have to cancel the plan. 
		 恐怕你得取消计划。
	功能：用这个句型，即使是在拒绝别人的时候，也会让对方感觉
	舒服一些。
Chapter two  第二章  祈使句、感叹句、特殊疑问句、祈使句
11. Be…
要……
常用句子：Be a man!
		要有男子汉气概！
		Be careful!
		要小心一点！
		Be sure to forget it!
		千万不要放在心上。
 		Be my guest!
		别客气！
		Be quiet!
		安静！
		Be yourself!
		自然一些。
	搭配：可以接形容词，也可以接名词。
	功能：这是祈使句的一种常见形式，表示提醒、警告等意思。如果想客气一些地表达你的意思，可以在前面加一个please。
12. Don’t …
不要……
常用句子：Don’t worry!
		别担心！
		Don’t move!
		别动！
		Don’t be lazy!
		别偷懒！
	搭配：接动词。
	例句：Don’t stand here.
		别在这站着！
		Don’t intrude your own views upon others.
		不要把你自己的意见强加给别人！
		Don’t be foolish.
		别傻了！
	功能：这是最常见的祈使句的否定形式，用于提醒、警告别人不
	要做什么事。如果要表达相反意思，即强调别人一定要做什么事
	的时候，可以用“Do…”的句式。
13. Let’s not… 
我们不要……
常用句子：Let’s not waste time.
		我们不要浪费时间了。
		Let’s not make the same mistake.
		我们不要再犯同样的错误了。
		Let’s not risk it in that way.
		我们不要那样冒险了。
	搭配：接动词原型。
	例句：Let’s not take the lift as the lift may become trapped between floors.
		咱们还是别乘电梯，因为电梯可能会困在两层楼之间。
		Let’s not let mother down.
		我们不要让妈妈失望。
		Let’s not make a big deal out of this.
		我们不要小题大做了。
	功能：对别人的做法提出建议。也可以单独使用，表示“不行”
	的意思。
感叹句 
14. What a(n)…!
多……啊！
常用句子：What a nice girl!
		多好的一个女孩啊！
		What a sunny day!
		多好的天气啊！
		What an enthusiastic welcome we received!
 		我们受到了多么热情的欢迎啊！
	搭配：这个句型的结构是：“What+a/an+形容词+单数可数名词”，
	也可以是“What+a/an+形容词+单数可数名词+（主语+谓语）”。
	例句：What a good couple they are!
		多好的一对夫妻啊！
		What a good idea!
		多好的一个主意啊！
	功能：很简单的一个感叹句型，可以在许多场合充分地表达出感情色彩。不过要注意，句子中的名词必须是可数名词的单数形式。
15. How…!
太……了！
常用句子：How smart you are!
		你太聪明了！
		How happy I am to meet you here!
		在这里碰到你太高兴了！
		How interesting the film is!
		电影有趣极了。

	搭配：这个句型的结构是：How+形容词+（名词+动词）
	例句：How bright the moon is!
		好明亮的月亮啊！
		How beautiful the girl is!
		那女孩太漂亮了！
	功能：与上一个句型的功能相近，表达十分强烈的感情。
特殊疑问句
16. What’s wrong with…?
……怎么了？
常用句子：What’s wrong with you?
		你怎么了？
	搭配：接名词
	例句：What’s wrong with the world?
		这世界怎么了？
		What’s wrong with the printer?
		这台打印机出什么故障了？
		What’s wrong with your dog?
		你的狗怎么了？
	功能：用于生气时的宣泄，也可用于询问某东西出现什么故障或毛病。
17. What do you think…?
你认为……？
常用句子：What do you think I should do?
 		你认为我应该怎么办？
	搭配：接陈述从句	
	例句：What do you think the story will develop?
		你认为故事情节会怎样变化？
		What do you think I want?
		你认为我想要什么？
		What do you think Mother will do to punish him?
		你认为妈妈会怎样惩罚他？
	功能：用于询问对方看法和意见，经常用于采访的时候。 
18. What seems to be the problem with…?
 ……大概是什么问题？
常用句子：What seems to be the problem with your mother?
		你妈妈怎么了？
		What seems to be the problem with those two?
		他们两个的关系是不是出了什么问题？
	搭配：接名词。
	功能：这是带有试探性地对别人进行发问，不会让人觉得唐突，
	反而是让人觉得你是对他的关心。
19. What about…?
……怎么样呢？
常用句子：What about the dishes?
		觉得这些菜怎么样？
		What about people in your hometown?
		你家乡的人怎么样呢？
	搭配：接名词和动名词。
	例句：What about your plan?
		 你的计划怎么样了？	
		What about the new restaurant?
		那间新的餐馆怎么样？
	功能：用于征求别人关于某事或某物的意见，也可用于提建议。
20. When will it be convenient for you to…?
 你看什么时候方便……？
常用句子：When will it be convenient for you to arrange an interview for me?
		你看什么时候方面为我安排面试？
		When will it be convenient for me to come to your home?
		你看我什么时候方便去你家？
	搭配：接动词原型。
	例句：When will it be convenient for you to translate the article for me?
		你看什么时候方便帮我翻译这篇文章？
		When will it be convenient for you to take back your umbrella?
		你看什么时候方便过来拿回你的伞？
21. When are you going to…?
 	你打算什么时候……？
常用句子：When are you going to buy a new computer?
		你打算什么时候买一台新电脑？
		When are you going to stop bothering me?
		你想烦我烦到什么时候？
		When are you going to begin your project?
		你打算什么时候开始你的计划？
	搭配：接动词原型。
	例句：When are you going to go to Hongkong?
		你打算什么时候去香港？
		 When are you going to see the new film?
		你打算什么时候去看那部新片？
		 When are you going to have your hair cut?
		你打算什么时候去理发？
22. How come…?
 ……是怎么回事？
常用句子：How come I have to pay for you?
		我怎么要替你付钱？
		How come I’m not allowed to come in?
		我怎么不能进来？
		How come you never call me?
		你怎么从来不给我打电话？
	搭配：接陈述语气从句。
	例句：How come the boy got lost?
		那男孩怎么会迷路的？
		How come he failed?
		他怎么会失败的？
		How come I have to go to bed so early?
		为什么要我这么早睡觉啊？
	功能：这是一个询问原因的句型，表达疑虑重重的意思。
23. How do you like…?
	你认为……怎么样？
常用句子：How do you like working in a foreign company?
		你认为在外国公司里工作怎么样？
		How do you like your new job?
		你觉得你的新工作怎么样？
		How do you like my CD player?
		你觉得我的CD机怎么样？
	搭配：接名词或动名词。
	例句：How do you like the climate of Guangzhou?
		你觉得广州的气候怎么样？
		How do you like living in the USA?
		你觉得在美国生活怎么样？
		How do you like my new house?
		你觉得我的新房子怎么样？
	功能：用于询问别人对某事或某物的欣赏程度或看法。

24. Why do you think…?
	你为什么会认为……？
常用句子：Why do you think I am wrong?
		你为什么会认为我是错的？
		Why do you think you are right?
		你为什么会认为自己是对的？
		Why do you think I am his younger brother?
		你为什么会认为我是他的弟弟呢？
	搭配：接陈述语气从句。
	例句：Why do you think you can persuade him to leave?
		你为什么会认为你能说服他离开呢？
		Why do you think I am unqualified for the job?
		你为什么会认为我不能胜任这份工作呢？
		Why do you think Beijing is a bad place?
		你为什么会认为北京是个糟糕的地方？
	功能：可以换一种说法，同样表示疑虑的意思：“What makes
	 you think…”。
Chapter Three  第三章  情景句型
致谢、道歉
25. Thank you for… 
	谢谢……
常用句子：Thank you for your help.
		谢谢你的帮助。
		Thank you for your kindness.
		谢谢你的热心。
		Thank you for your support.
		谢谢你的支持。
		Thank you for your being in my life.
		谢谢你与我共度人生。
		Thank you for everything you’ve done for me.
		谢谢你为我所做的一切。
	搭配：接名词或动名词。
26. I’m sorry to…
	很抱歉……
常用句子：I’m sorry to bother you a second time.
		很抱歉我又打扰你了。
		I am sorry to have misunderstood you.
		很抱歉我误会你了。
	搭配：接动词原型。
	例句：I am sorry to tell you that you failed in the exam.
		很遗憾地告诉你你没有通过考试。
		I’m sorry to have broken your glass.
		很抱歉我打破了你的杯子。
	功能：这是一个每天几乎都要用的句型，有时它并不是表达真正
	的歉意，更大程度上是一种客套。
27. Forgive me for…
	请原谅我……
常用句子：Forgive me for my being rude that day.
		请原谅我那天的无礼。
 		Forgive me for leaving without telling you.
		请原谅我的不辞而别。
 		Forgive me for being late.
		请原谅我来迟了。
	搭配：接动名词。
	例句：Forgive me for losing your pen.
		我把你的笔弄丢了，请原谅。
		Forgive me for asking a personal question.
		请原谅我问你一个私人问题。
向别人提供帮助时
28. Would you like me to help you…
	要我帮忙……吗？
常用句子：Would you like me to help you move the TV set?
		要我帮你搬电视机吗？
		Would you like me to help you carry the luggage?
		要我帮你提行李吗？
		Would you like me to help you install the software?
		要我帮你安装那个电脑软件吗？
	搭配：接动词不定式，to省略。
	例句：Would you like me to help you type the document?
		要我帮你录入那个文件吗？
		Would you like me to help you hang up the canvas?
		要我帮你把油画挂好吗？
29. Please don’t hesitate to…
	请随时……
常用句子：Please don’t hesitate to call me if you need help.
		需要帮忙的时候，请随时打电话给我。
		Please don’t hesitate to ask me if you don’t understand.
		不明白的时候，请随时问我。
	搭配：接动词，后面经常带有假设语气的状语从句。
	例句：Please don’t hesitate to contact us if you need more about our product.
		 如果你还需要我们的产品，请随时联系我们。
		Please don’t hesitate to call the police if the man attacks you again.
		 那个人如果再侵犯你的话，请随时报警。
	功能：这是一个很地道的句型，听起来让人感觉你很像本土人，也能		让人感觉你是很诚恳地向他们提供帮助。
引述话语时 
30. I heard…
	我听说……
常用句子：I heard the boss of the bar was arrested.
		我听说那间酒吧的老板被逮捕了。
		I heard from my neighbor the man who lived next to us was a cheat.
		我听邻居说住在我们隔壁的那个男人是个骗子。
		I heard Jenny had married a man who’s 20 years older than she.
		我听说珍妮跟一个比她大20岁的男人结了婚。
	搭配：接宾语从句。
	功能：这个句型经常用于平时的闲聊中，引述别人的话语。
31. Everybody says…
	所有人都在说……
常用句子：Everybody says Tom is a lady-killer.
		所有人都在说汤姆是个情场高手。
		Everybody says you are running after Mary.
		所有人都在说你在追求玛丽。
		Everybody says the president is going to resign.
		所有人都在说总统将辞职。
	搭配：接宾语从句。
介绍引见时 
32. I’d like you to meet…
	我想介绍你认识……
常用句子：I’d like you to meet my husband, Paul.
		我想介绍你认识我的丈夫，保罗。
		I’d like you to meet our manager, Mr. White.
		我想介绍你认识我们的经理，怀特先生。
	搭配：一般都是先接称谓、称呼、职位等，再接人名。
	功能：用于向朋友介绍另一新的朋友，听起来十分亲切。
33. Allow me to introduce…
	请允许我介绍……
常用句型：Allow me to introduce myself.
		请允许我作自我介绍。
		Allow me to introduce our new chairman.
		请允许我向你们介绍我们的新会长。
		Allow me to introduce our distinguished guests.
		请允许我向你们介绍我们的贵宾。
	搭配：可接被介绍的人的职位、称谓或人名等，也可以接人称代词。
	功能：经常用于宴会、晚上或演讲等场合，既不显得过于拘谨，但
	也不会让人感觉太随意。
提出建议时 
34. I suggest that…
	我建议……
常用句型：I suggest that you get rid of your bad habits.
		我建议你把坏习惯改掉。
		I suggest that you spend more time reading.
		我建议你花多点时间看看书。
		I suggest that you quit smoking.
		我建议你把烟戒掉。

	搭配：这个句型的完整结构是“I suggest that+人称+动词原型+其它”。
	例句：I suggest that you take no action for a while.
		我建议你暂时不要采取任何行动。
		I suggest that you leave the city.
		我建议你离开这个城市。
	功能：最直接常用的建议方法。如果要表示否定，即“建议不要……”，在人称后加not就可以了。

35. You’d better…
	你最好……
常用句型：You’d better send him to the hospital now.
		你最好现在就把他送到医院。
		You’d better change your job.
		你最好换一份工作。
		You’d better not make such a silly mistake again.
		你最好不要再犯这种低级错误。

	搭配：接动词原型，表示否定时在动词前加not.
	例句：You’d better not go out because of your bad cold.
		你的重感冒还没好，所以你最好不要出去。
		You’d better finish your homework before you go to sleep.
		你最好在睡觉前把你的作业做好。

陈述个人观点时 

36. In my opinion, …
	在我看来，……
例句：In my opinion, you did the right thing.
	在我看来，你做的是对的。
In my opinion, your job is challenging.
	在我看来，你的工作是有挑战性的。
	In my opinion, drinking too much will do harm to one’s body.
	在我看来，喝酒太多伤身体。
	In my opinion, Mark is the handsomest boy in our school.
	在我看来，马克是我们学校最帅的男生。

 37. As far as I’m concerned…
	就我而言，……
例句：As far as I’m concerned, living in China is better than living abroad.
	就我而言，住在中国比在国外要舒服。
	As far as I’m concerned, he is the best teacher in the school.
	就我而言，他是学校里最好的老师。

	功能：这是一个绝对高级的英语成语，说出来会让人惊叹你地
	道的英语。
Chapter Four  第四章  虚拟句型
38. If I were you, I…
	如果我是你，我会……
例句：If I were you, I would choose another one.
	如果我是你，我会选另一个。
 	If I were you, I would have given up.
	如果我是你，我早就放弃了。
	If I were you, I wouldn’t worry about it.
	如果我是你，我不会为此而担忧。

	搭配：接一个表示意愿的从句。
	功能：这是虚拟语气中最常用的说法，要注意要用were，而不是was。

39. If I did… , I would…
	如果我……，我会……
常用句型：If I had known the truth, I wouldn’t have blamed him.
		如果我知道真相，我就不会责备他了。
		If I had his phone number, I would phone him immediately.
		如果我知道他的电话号码，我会立刻给他打电话。
		If I had enough money, I would buy a new house.
		如果我有足够的钱，我会买一套新房子。

	搭配: If I后面接动词的过去式，表示虚拟，后面一句表示意愿。
40. I wish…
	但愿……
常用句型：I wish you had told me before.
		你要是早告诉我就好了。
		I wish I were a millionaire.
		我要是个百万富翁就好了。
		I wish that beautiful girl were my girlfriend.
		那个漂亮的女孩要是我女朋友就好了。
	搭配：接过去时形式的从句，从句中be动词只能用were的形式。
	例句：I wish I were 20 years younger.
		我要是能年轻20岁就好了。
		I wish I had a better job.
		我要是有一份更好的工作就好了。
		I wish my grandma were still alive.
		外婆要是还活着就好了。
	功能：：表达与事实相反或不太可能实现的愿望。
41. It’s time…
	该……了。
常用句型：It’s time we went.
		我们该走了。
 		 It’s time I started my work.
		我该开始工作了。
		It’s time we had dinner.
		到时间吃饭了。
	搭配：接过去时形式的从句。
	例句：It’s time you started to prepare for the final exams.
		你该开始准备期末考试了。
		It’s time you slept.
		你该去睡了。
	功能：用过去时形式的从句表示该做的事还没有做。在朋友家呆
	久了该离开了，用这样的表达方式听起来会比较委婉。
Chapter Five  第五章  名词性从句句型
42. What surprises me most is that…
	最令我惊讶的是……
常用句子：What surprises me most is that he speaks English so well.
		最让我惊讶的是他的英语说得很棒。
		What surprises me most is that you two are brothers.
		最让我惊讶的是你们两个是亲兄弟。
		What surprises me most is that he is a spy.
		最让我惊讶的是他居然是个间谍。
	搭配：宾语从句。接陈述语气从句。
	例句：What surprises me most is that you live next to me.
		最让我惊讶的是你住在我隔壁。
		What surprises me most is that he died 10 years ago.
		最让我惊讶的是他早在10年前就死了。
		What surprises me most is that it was the kind old lady who had poisoned the 6 men.
		最让我惊讶的是那个慈祥的老妇人居然是毒死那6个男人的凶手。
		功能：表达十分十分出人意料的意思。
43. It is a pity that…
	很遗憾，……
例句：It is a pity that I couldn’t go with you.
	很遗憾，我不能和你一起走。
	It is a pity that your mother is ill.
	很遗憾，你妈妈病了。
	It is a pity that you couldn’t catch the train.
	很遗憾，你没能赶上火车。
	搭配：主语从句。接陈述语气从句。
	功能：在别人遇到不顺心的事情的时候用这个句型，是很好的安
	慰方式。
44.That… seems unlikely.
	……似乎不太可能。
例句： That the beautiful girl agreed to be his girlfriend seems unlikely.
	那个漂亮女孩似乎不太可能同意当他的女朋友。
	That such a poor man could become a millionaire seems unlikely.
	这样的一个穷光蛋竟然能成为百万富翁，这似乎不太可能。
	搭配：主语从句。接陈述语气从句。
	功能：在语气上显得比较正式，大多用在正式问题中。
45. I cannot understand (that)…
	我不明白……
常用句子:I cannot understand why you made such a silly decision.
		 我不明白你为什么作出这样一个愚蠢的决定。
		 I cannot understand why you care for her so much.
		 我不明白你为什么那么在乎她。
		 I cannot understand how you could overlook such an important man.
		 我不明白你为什么会忽略这么重要的一个人物。
	搭配：宾语从句。接由疑问词引导的疑问从句。
	例句：I cannot understand why you left without telling any of your friends.
		 我不明白你为什么不跟你任何一个朋友说一声就离开了。
		 I cannot understand why he betrayed his country.
		 我不明白他为什么要叛国。
46. I have been hoping that…
	我一直希望……
例句：I have been hoping that some day I’d have a chance to visit the USA.
	我一直希望有天能有机会到美国看看。
	I have been hoping that she would come back to me some day.
	我一直希望她有一天能回到我身边。
	I have been hoping that I could have a computer.
	我一直希望能有一台电脑。
	 I have been hoping that Mom and Dad would never quarrel.
	我一直希望爸爸妈妈永远都不吵架。
	 I have been hoping that China would become the strongest country in the world.
	我一直希望中国有一天能成为世界上最强大的国家。
	搭配：宾语从句。接陈述语气从句。
47. There can be no doubt that…
	毫无疑问，……
例句：There can be no doubt that it is he who stole the money.
	毫无疑问，偷钱的人就是他。
	There can be no doubt that he has gone insane.
	毫无疑问，他已经疯了。
	There can be no doubt that your answer is wrong.
	毫无疑问，你的答案是错的。
学 习 札 记
   Search for knowledge, read more, sit on your front porch and admire the view without paying attention to your needs.

