第1章 get与be的纠葛　　

■山东  刘永科　　

有网友问：我们经常见到被动语态不用“be+过去分词”，而是用“get+过去分词”的情况。例如，有这样一句话：She got burned while she was cooking in the kitchen. 请问，这个句子不用was burned，而用了got burned，为什么？　　　　

英语中，“be+过去分词”和“get+过去分词”都表示被动语态，但它们是有区别的。请比较：　　　　

The vase was broken by the maid, but the master wanted to know how it got broken. 花瓶被女仆人打破了，但主人想知道它是怎样被打破的。　　　　

通过分析对比，我们发现：was broken 表示“一种既成的结果”，说明花瓶被人打破了；got broken则强调“一种过程或动作”，说明它是怎么被打破的。　　　　

刚才问的那个句子也属于这种情况。又如：　　　　

The children were lost in the forest. I wonder how they got lost. 孩子们在森林里迷了路。我不知道他们是怎么迷路的。　　　　

除此以外，“get +过去分词”和“be +过去分词”还有一些其他的区别。　　　　

1.“get+过去分词”往往强调一种突发或偶发事件，多为不愿看到的事情。例如：　　　　

He got injured by a car when he was crossing the road. 过马路时他被车撞伤了。　　　　

The picture got damaged when we were moving. 我们搬家时，这幅画受了损。　　　　

The miners got trapped in the deep mine last Tuesday. 上周二矿工们被困在深井中。　　　　

2.“get+过去分词”在表示强调、否定和疑问时，需借助助动词do或did，而“be +过去分词”则不需要。例如：　　　　

They did get caught in the rain last night. 他们昨天晚上确实被雨淋着了。　　　　

Tom didn’t get beaten yesterday evening. 汤姆昨天晚上没有挨打。　　　　

Did your letter get answered? 你收到回信了吗？　　　　

3.“get+过去分词”可以有进行时态，表示一种“渐变过程”；而“be+过去分词”则没有。例如：　　　　

The students are getting prepared for the sports meeting. 学生们正在为运动会做准备。　　　　

She was getting worried about her exams. 她当时正在为考试发愁呢。　　　　

You will be getting puzzled if you don’t know the truth. 如果你不了解实情，你会变得迷惑不解。　　　　

除了上述的区别外，“get +过去分词”还常用于以下几种情况： 　　　　

1. 强调进入或者变为某种不利状态。例如：　　　　

We don’t want any of you to get lost in the crowd. 我们不想你们任何人在人群中迷路。　　　　

He went out and got drunk. 他出去喝醉了酒。　　　　

The secret got known at 10 o’clock. 秘密在十点钟就被人们知道了。　　　　

2. 常用于日常生活起居，过去分词具有反身意义（相当于“主动语态+oneself”）。例如：　　　　

He could not wash himself or get dressed. 他既不会洗刷，也不会穿衣。(=dress himself)　　　　

She got washed after she came back home from work. 她下班回到家后洗了澡。(=washed herself)　　　　

They began to watch TV as soon as they got seated. 他们一坐下就看电视。(=seated themselves)　　　　

3. 强调由一种状态渐渐变为另一种状态，如习惯、好恶等。例如：　　　　

She soon got tired of learning English. 很快她就对学英语厌倦了。　　　　

You will soon get used to this kind of work.你很快就会习惯这种工作。　　　　

4. 强调引起心理和情感上的变化。例如：　　　　

She got very pleased with her new room. 她对她的新房间颇为满意。　　　　

I got surprised at the news. 这消息使我吃惊。

第2章 英语被动语态主要知识归纳

 

1. 被动语态的构成与用法

英语的语态有主动语态和被动语态两种。决定动词用主动语态还是被动语态主要看动词和主语的关系。如果主语是动作的执行者，也就是说它们是主动关系，此时动词用主动语态；如果主语是动作的承受者，也就是说它们是被动关系，此时动词则用被动语态。英语的被动语态由“助动词be＋过去分词”构成，其中be有时态、人称和数的变化。如：

English is taught in most schools. 大多数学校都教英语。

The children are not allowed (permitted) to play on the grass. 孩子们不允许在草地上玩耍。

After the accident, the injured were taken to hospital. 事故发生之后受伤的人被送往医院急救。

2. 九种时态的被动语态

各种时态的被动语态
 被动语态的构成
 
be
 过去分词
 
1
 一般现在时的被动语态
 am / is / are
 过去分词
 
2
 一般过去时的被动语态
 was / were
 过去分词
 
3
 现在进行时的被动语态
 am / is / are +being
 过去分词
 
4
 过去进行时的被动语态
 was / were +being
 过去分词
 
5
 现在完成时的被动语态
 have / has been
 过去分词
 
6
 过去完成时的被动语态
 had been
 过去分词
 
7
 将来完成时的被动语态
 will / shall have been
 过去分词
 
8
 一般将来时的被动语态
 will / shall be
 过去分词
 
9
 过去将来时的被动语态
 would / should be
 过去分词
 

请看以下用例：

We are given a lot of homework to do. 我们有很多作业要做。

They were given a warm send-off. 他们受到热烈的欢送。

I think we are being followed. 我想有人在跟踪我们。

They told me that the case was being investigated. 他们告诉我案子正在调查。

The documents for which they were searching have been recovered. 他们找寻的文件已找到了。

He asked if Mary had been sent to hospital. 他问玛丽是否已被送进医院。

Check carefully, so any mistakes will be caught. 仔细检查一遍，把所有错误都找出来。

He knew he would be punished for it. 他知道他会为此受到惩罚。

3. 含有情态动词的被动语态

含有情态动词的被动语态由“情态动词＋be＋过去分词”构成。如：

You might be asked to speak at the meeting. 可能请你在会上发言。

Whenever (they are) known, such facts should be reported. 这类情况一旦发现就要报告。

All the above items can be obtained from our office. 所有上述资料可向我们办公室索取。

Something must be done to stop these accidents. 必须采取某种措施以防止这些事故。

These books may be appreciated better by older children. 年龄稍大的孩子可能更会欣赏这些书。

4. 短语动词的被动语态

“动词＋介词或副词”构成的短语动词，以及“动词＋名词＋介词”构成的短语动词，在被动语态中不要漏掉后面的介词或副词。如：

Good use is made of the library. 这图书馆的利用率很高。

A man who is much talked about is always very attractive. 被人谈论多的人经常是很有吸引力的人。

Many interesting experiments are carried out in our laboratory. 我们实验室做了许多有趣的实验。

5. 关于“get+过去分词”

在英语口语中，有时可用“get+过去分词”构成被动语态。如：

I got dressed as quickly as l could. 我尽快穿上衣服。

I wasn’t surprised she get elected after all the efforts she made. 她尽了一切力量之后，当选了，这不使我感到奇怪。

We got delayed because of the holiday traffic. 因为节日交通阻塞，所以我们被耽误了。

I tried to find my way round London without a map and got lost. 我试图不带地图在伦敦寻路，结果迷路了。

注：这样结构比较常见的搭配有get arrested, get caught, get confused, get delayed, get divorced, get dressed, get drowned, get drunk, get elected, get engaged, get hit, get killed, get lost, get married, get stuck等。



第3章 使用被动语态的若干注意点

 

一要注意被动语态的不同时态

被动语态由“be+过去分词”，其中的助动词 be 根据情况可使用各种不同时态。如：

She is respected by everyone. 她受到大家的尊重。(一般现在时)

The book will be reprinted soon. 这本书很快会重印。(一般将来时)

The road is being repaired. 路正在修整。(现在进行时)

They have been given a warning. 他们受到警告。(现在完成时)

二要注意带情态动词的被动语态

该结构的基本形式为“情态动词+be(或be的适当形式)+过去分词”。这类结构非常有可能作为语境题出现在考卷中。如：

The rules must be obeyed. 这些规章制度必须遵守。

They shouldn’t have been told about it. 这事是不应当告诉他们的。

三要注意非谓语动词的被动语态

1. 不定式一般式的被动语态。由“to be+过去分词”构成。如：

She asked to be given some work to do. 她要求给她一些工作做。

He was the last person to be asked to speak. 他是最后被邀请发言的人。

2. 不定式完成式的被动语态。由“to have been+过去分词”构成。如：

I should like to have been told the result earlier. 我本想让人把结果早点告诉我的。

3. 现在分词一般式的被动语态。由“being+过去分词”构成。如：

I saw him being taken away. 我看见有人把他带走了。

Being protected by a wall, he felt quite safe. 有墙作保护，他感到很安全。

4. 现在分词完成式的被动语态。由“having been+过去分词”构成。如：

Having been invited to speak, I’ll start making preparations tomorrow. 因为邀请我去讲话，我明天就得做准备。

The subject having been opened，he had to go on with it. 话题已经开始了，他不得不谈下去。

5. 动名词一般式的被动语态。由“being+过去分词”构成。如：

She likes being looked at. 她喜欢被人瞧。

He hates being made a fool of. 他讨厌被别人愚弄。

This question is far from being settled. 这个问题远没解决。

6. 动名词完成式的被动语态。由“having been+过去分词”构成。如：

Jenny’s not having been trained as a dancer is her one regret. 杰妮没受过舞蹈的专业训练是她感到遗憾的事。

After having been instructed to drive out of town, I began to acquire confidence. 在接到把车开出城的指令后，我开始信心十足了。

注：过去分词没有被动式，因为它本身可以表示被动意义。如：

The door remained locked. 门仍然锁着。

四要注意“get+过去分词”构成的被动语态

英语被动语态通常由“助动词be+过去分词”构成，有时也可用“get+过去分词”构成。如：

James got beaten last night. 詹姆斯昨晚被打了。

How did that window get opened? 那个窗户是如何打开的？

但总的说来，用get构成的被动语态不如用be构成的被动语态常见，尤其是在含有施动者的by短语时，用get构成被动语态更是少见。不过有时用be+过去分词构成被动语态构成误解时，人们可能会选get+过去分词来避免这种误解：

The window was broken. 窗户破了(表状态)。/ 窗户被打破了(表动作)

The window got broken. 窗户被打破了(表动作)

五要注意哪些动词不用于被动语态

1. 不及物动词没有被动语态。因为不及物动词没有宾语，所以若将其用于被动语态则没有主语，故不能用于被动语态。但是值得注意的是，有些英语中的不及物动词，译成汉语时却可能是“及物”的，很容易出错，这类动词如：take place(发生)，happen(发生)，come about(发生)，break out(爆发)，appear(出现)，disappear(消失)，last(持续)，arise(出现，发生)等：

Influenza usually breaks out in winter. 流感通常发生在冬季。

Use this money when the need arises. 有需要时就使用这笔钱。

2. 英语中的静态动词(如have, lack, fit, hold, suit, resemble 等)通常不用于被动语态：

My shoes don’t fit me. 我的鞋不合适。

The young man lacks experience. 这个年轻人缺乏经验


六要注意两类被动句型的相互转换

英语中有一种主动句可以转换成两种被动句型，它们通常是一些表示客观说明的句子。如：

People believed that she is honest. 大家相信她是诚实的。

It’s believed that she is honest. 大家相信她是诚实的。

She is believed to be honest. 大家相信她是诚实的。

比较上面两类被动句型可以发现，一类是“it+be+过去分词+that从句”，另一类则是“主语+be+过去分词+不定式”(其中的“主语”为前一类句型中that从句中的主语)，通常可用于这两类被动句型的动词有assume, believe, expect, fear, feel, know, presume, report, say, suppose, think, understand等，比较(同时注意其中时态和动词形式的变化)：

It’s known that he was a good singer. / He is known to have been a good singer. 大家知道他曾是位优秀的歌手。

It’s reported that he was driving fast. / He is reported to have been driving fast. 据说他当时车开得很快。

七要注意主动表被动的若干情形

1. 某些连系动词(如look, sound, smell, feel, taste, prove等)要用主动表被动，因为连系动词为不及物动词，它们没有被动语态形式。如：

That dog looks dangerous.  那只狗看起来很危险。

My advice proved to be wrong. 我的意见证实是错的。

2. 当open, shut, lock, move等用作不及物动词且表示主语的某种属性时，通常用主动形式表示被动意义。如：

The door won’t shut. 这门关不上。

The window won’t lock. 这窗户锁不住。

注：该用法的不及物动词通常与can’t, won’t 等连用，注意它与用被动语态含义不同：

The window won’t shut. 这窗户关不上。(说明主语的属性――窗户有问题了)

The window won’t be shut. 这窗户将不用关上。(窗户本身没问题，只是不用关上)

3. 当read, wash, clean, cook, cut, wear, carry等用作不及物动词且表示主语的某种属性时，通常要用主动形式表示被动意义。如：

The cloth washes well. 这种布料好洗。

His book doesn’t sell well. 他的书不好销。

This shirt will wear very long. 这衬衫可以穿很久。

The parcel carries easily. 包裹容易搬运。

注：该用法通常与well, easily, slowly, quickly等副词连用，并且在用于以上意思时通常不宜直接使用被动语态形式，如下面这道高考题答案是A，而不是C：

Books of this kind _________ well. (1999年上海卷)

A. sell      B. sells       C. are sold    D. is sold

4. 某些表示开始和结束的动词(begin, start, finish, end等)，当主语为事物且不强调动作的执行者时，可用主动语态表示被动意义。如：

School begins in September. 九月开学。

When does the concert begin? 音乐会什么时候开始？

5. 有的动词本身含有被动意味，通常用主动形式来表示被动含义。如：

My skirt caught on a nail. 我的裙子被钉子钩住了。

Soon the house filled with people. 很快房子就挤满了人。

The plan worked out successfully. 计划进行得很顺利。

6. 不定式to blame, to let用作表语时，通常要用主动表被动。如：

Who is to blame? 该怪谁呢？

The house is to let. 此屋出租。

7. 某些“be+形容词+to do”结构中的不定式通常要用主动形式表示被动意义。如：

The poem is not easy to understand. 这首诗不容易理解。

Your writing is impossible to read. 你的书法没法认。

Do you think the water is safe to drink? 你认为这水喝起来安全吗? 

注：这类结构的特点是句子主语就是其后不定式的逻辑宾语，按理说其中的不定式要用被动形式，但习惯上却要用主动表被动。这类形容词常见的有awkward, convenient, dangerous, difficult, easy, hard, impossible, interesting, nice, pleasant, safe, tough, tricky, unpleasant 等。

8. be worth后的动名词要用主动表被动。如：

This might be worth thinking about. 这可能值得考虑。

9. 在need, want, require等少数表示“需要”的动词后的动名词用主动形式表被动意义。如：

The plants want watering every day. 这些花草得天天浇水。

He needs operating on at once. 他需要马上做手术。

注：以上结构中的动名词改用不定式则要用被动式表示被动意义。如：

This sentence needs explaining [to be explained]. 这个句子需要解释。



第4章 过去分词作表语与被动语态的区别

 

1. 过去分词用作表语时，其动作意味很弱，在功能上更接近形容词，它不仅可用于系动词be之后，也可根据需要用于其他系动词之后。如：

Be prepared! 大家准备好! 

Please remain seated. 请不要站起来。

He seemed embarrassed. 他似乎有点尴尬。

Soon he grew used to it. 不久他变得对它习惯了。

2. 被动语态中的过去分词动作意味较强，它只能与助动词be（有时可能是get）构成被动结构，不宜用于其他动词之后。如：

He was driven away in a police car. 他被用警车带走了。

The guests were introduced to Jane. 客人们被介绍给了简。

The food was cooked last night. 饭是昨天晚上做的。

所以如果语义需要，其后可以接表示动作执行者的by短语。如：

He was killed by a falling stone. 他被一块掉下来的石头砸死了。

This tree was planted by my grandfather. 这棵树是我祖父种的。

第5章 “get+过去分词”的四个特点

 

特点1  通常不接be sb. ，但有时接by sth. 。如：

The road is getting rebuilt. 那条公路正在重修。

He nearly got hit by that car. 他差不多被车撞上了。

特点2  用get的地方，一般可用be代替，但用be的地方不一定能用get代替。如：

The book was written by him. 这本书是他写的。(不用got) 

特点3  get多用于一般过去时。如：

James got beaten last night. 詹姆斯昨晚被打了。

特点4  这种结构大多是表示状态的系表结构。如：

He got drunk. 他喝醉了。

第6章 被动语态与系表结构的区别

 

动词“be+过去分词”这一结构既可以是被动语态，也可以是系表结构。这两种结构主要的区别是：被动语态强调动作，系表结构强调状态。我们还可以通过以下方法来判断： 

■从形式上来看，被动语态往往接by施动者，而系表结构往往有固定的搭配，如be joined to, be connected with, be separated from, be covered with, be interested in, be surprised at, be satisfied with, be concerned about等。

We were surprised at the unexpected news. 听到这个意外消息，我们感到惊讶。(系表结构) 

注意：句中有“by+人”时，多用被动语态；而“by+物”时，多属系表结构。如：

The house was surrounded by the police. 这房子被警察包围了。(被动语态) 

The house was surrounded by trees. 这房子四周都是树。(系表结构，表示静止的状态) 

■从时态上来看，被动语态的be时态要与动作发生的时间一致；而系表结构的be只有一般时或完成时，表示目前或过去的性质或状态。如：

This window was broken by Kate yesterday. (被动语态) 这窗户是凯特昨天打破的。 (被动语态) 

This glass is broken. 这块玻璃是破的。(系表结构，指目前的状态) 

■从句中的状语来看，过去分词前有well, very, quite等副词修饰的是系表结构；若句中有时间、方式或目的状语时，一般为被动语态。 

The play is well written. 这剧本写得很好。(系表结构) 

The play was written with great care. 这剧本是非常用心地写出来的。(被动语态，有方式状语) 

■被动语态中的过去分词必须是及物动词，而系表结构中的过去分词可以是gone, fallen, risen等不及动词。如下列两句是系表结构：

My pen is gone. 我的钢笔不见了。

The sun is risen. 太阳升起来了。

第7章 英语两类有用的被动句型

 

■ It be +过去分词+that…句型

It is said that…据说……

It is reported that…据报导……

It is supposed that…据推测……

It is hoped that…希望……

It is well known that…众所周知……

It is generally considered that…普遍认为……

It is suggested that…有人建议……

注：这类结构有的还可改用接不定式的形式来表达。如：

It is said that he has been to Japan. 据说他去过日本。

He is said to have been to Japan. 

■ be +过去分词+to do…结构(www.yygrammar.com)

The meeting is scheduled to take place next week. 会议定于下周举行。

All are supposed to come to the meeting on time. 所有人都应该按时到会。

第8章 也谈主动形式表被动含义

 

■ 某些系动词，如feel, look, seem, appear, taste, sound, smell, prove, remain等用主动形式表示被动意义；主语通常是事物，且表示该事物本身具有某一固有特征。。如：

The material feels very soft. 这种料子摸起来很柔软。

误：The material is felt very soft. 

The music sounds beautiful. 这音乐听起来很美妙。

误：The music is sounded beautiful. 

■ 表示主语由内在品质或性能，使得主语得以实现或不能实现，用主动表示被动，常见的这类动词有：write, read, clean, sell, wash, cook, open, close, lock等。

1. 同well, badly, easily等副词连用。如：

The cloth washes easily. 这布很好洗。

The book sells well. 那本书很畅销。

The pen writes smoothly. 这支笔很好写。

2. 谓语动词用否定式。如：

The window won’t open. 这扇窗开不了。

The door won’t lock. 这门锁不上。

3. 主语+谓语(blow, wear等) +主补。如：

The door blew open. 门被风吹开了。

■ 某些日常用语，cook, bake, make, print, pack, build, work out等动词用于进行时态时，可用主动形式表示被动意义。如：

The fish is cooking. 鱼正在煮。

The book is printing. 那本书正在印刷中。

The plan is working out. 计划正在制订。

■ 不定式在下列情况下用主动形式表示被动意义：

1. 在“be+形容词+fit to do”句型中。如：

English words are difficult to remember. 英语单词很难记。

注：常用于此句型形容词有easy, hard, difficult, heavy, light, comfortable等。

2. 在作补语的形容词后作状语的不定式。如：

We found the book easy to understand. 我们觉得这本书的容易懂。

3. 在This /That /These /Those be后的名词后的不定式。如：

This is a difficult problem to solve. 这是一个很难解决的问题。

4. 在“there be/have/with sth. to do(有……要……) ”结构中。如：

I have a lot of work to do. 我有许多事要做。

5. 在“疑问代词+不定式”结构。如：

The question is what to do next. 问题是接下来做什么。

6. 在“be to blame/seek/let”结构中。如：

The house is to let. 此房出租。

He is to blame for this. 他因此事应受到责备(www.yygrammar.com)。

■ 在表示“需要”的need, want, require，及be worth后的动词-ing形式，用主动形式表示被动含义。如：

The floor needs sweeping. 这地需要打扫了。

That picture is worth looking at. 那幅画值得看


第9章 英语不能用被动语态的若干情况

 

■不及物动词没有被动语态，如rise, happen, succeed, remain, lie, disappear, last等。如：

After the fire, nothing remained. 那场大火之后，什么也没留下来了。

误：After the fire, nothing was remained. 

■不及物动词短语没有被动语态，如：take place, break out, belong to等。如： 

Great changes have taken place here since 1990. 自1990年以来这里发生了巨大的变化. 

误：Great changes have been taken place here since 1990. 

■有的及物动词也没有被动语态，如cost, leave, enter, reach, suit, have, wish, hold, own, lack, fit, resemble, jump, mind等。如：

She entered the room just now. 他刚才进过房间。

误：The room was entered by her just now. 

       Tom jumped the queue. 汤姆插队。

误：The queue was jumped by Tom. 

■有些及物的短语动词也没有被动语态，如agree with, arrive at/in, shake hands with, succeed in, suffer from, happen to, walk into, belong to等。如：

I don’t agree with him. 我不同意他的看法。

误：He isn’t agreed with by me. (www.yygrammar.com)

■宾语是反身代词、相互代词、同源宾语、不定式、v-ing形式及抽象名词等，都不能变为被动句子的主语，如： 

I taught myself French. 我自学法语。

误：Myself was taught French. 

They love each other. 他们相爱。

误：Each other is loved.

We live a happy life. 我们过着幸福的生活。

误：A happy is lived by us. 

She likes to swim. 她喜欢游泳。

误：To swim is liked by her. 

第10章 