第1章 表示“一……就”的连词

 

有网友问：用英语表示“一……就”，除用 as soon as 外，还有哪些方法？

英语中要表示“一……就”，除用连词as soon as外，还可用the moment, the minute, the second, the instant, immediately, directly, instantly, once, no sooner…than, hardly…when等。如：

He started as soon as he received the news. 他一接到消息就出发了。

The moment I saw him I knew there was no hope. 我一看到他就知道没希望了。

I want to see him the minute (that) he arrives. 他一来到我就要见他。

The instant he opened the door he saw the thief. 他一开门就看见了这个贼。

Immediately he came I told him the news. 他一来我就把消息告诉了他。

Once he arrives, we can start. 他一来我们就可以开始。

We had no sooner set out than it began to rain. 我们刚出发就下雨了。

She had hardly arrived when it began to snow. 她刚到就下起雪来了。


第2章 不是连词的“连词”　　

■山东   刘永科　　

　 　　　

记得在人教版新课标英语课本上，有这样一个句子：　　

So many thousands of terrified people died every time there was an outbreak. 　　

在这个句子中every time做什么成分，起什么作用呢? 　　　

这是一个很有意思的问题。看到这个句子，让我们想起了学过的一篇课文，题目叫做The band that wasn’t (a band)（不是乐队的乐队）。 那么，“Every time” is a conjunction that isn’t (a conjunction)（不是连词的连词），之所以这么说，是因为every time不是真正的连词，而是一个名词（词组），但是它在句中确实起到了连词的作用。要想知道every time的作用，首先要搞清楚So many thousands of terrified people died和there was an outbreak之间是什么关系：So many thousands of terrified people died意为“成千上万的惊恐不已的人们相继死去”，there was an outbreak意为“有霍乱爆发”，every time意为“每次，每当”，从这三者之间的关系来看，every time就是一个引导时间状语的从属连词。整个句子的意思是：每当霍乱爆发时，成千上万的惊恐不已的人们相继死去。every time跟whenever所起的作用无异。　　　　

在现代英语中，像every time用作连词的情况，可以说俯拾皆是。又如：Every time I catch a cold, I have pain in my back. 我每次感冒背就痛。　　　　

除了every time外，以下名词性词组如the minute, the moment, the instant, the time, the day, the week, the year, the first time, next time, any time, each time, the last time, from the time, by the time等，都可以作连词用，引导时间状语从句。例如：　　　　

I recognized you the minute I saw you. 我一见你就认出了你。　　　　

The machine starts the moment the button is pressed. 按钮一按，机器便开始作。　　　　

He called on me the day he arrived. 他来的那一天就访问了我。　　　　

We were there the week it snowed so heavily. 雪下得很大的那一周我们在那里。　　　　

The first time I climbed onto the wall, I felt nervous.我第一次爬到墙上去时，感到胆怯。　　　　

Next time you come, you will see the scientist. 你下次来时就会见到那位科学家。　　　　

You may come back any time you want to. 你想回来随时可回来。　　　　

Each time the tourist traveled by boat he got seasick. 这位旅客每次坐船行时都晕船。　　　　

The last time she saw James, he was lying in bed. 她最后一次看詹姆斯时，他躺在床上。　　　　

The truck will have arrived by the time you have all the things packed up. 到你把一切东西都捆好时，卡车也就来了。　　　　

甚至有些副词如 immediately, directly, instantly 都可以用作连词引导状语从句，相当于as soon as，意为“一……就……”。例如：　　　　

You must show the gentleman in immediately he comes. 这位先生一来，你立即引他进来。　　　　

There was a dead silence directly he appeared. 他一出现，便鸦雀无声。　　　　

It began to rain instantly we arrived home. 我们一到家，天就开始下起雨来。　　　　

上述情况多为名词（个别副词）变为“时间连词”。英语在朝着表达简洁的方向发展，只要不产生歧义，能省略的尽量省略。还有 the way 的用法更是如此，例如：　　　　

Please do it the way I’ve told you. 请按照我告诉你的那样做。　　

I'm talking to you just the way I'd talk to a boy of my own. 我和你说话就像和自己孩子说话一样。　　

（以上两句中，the way 相当于 as 的意思，如果谁再说…in the way in which…，就是英语的倒退。）


第3章 引导时间状语从句的名词性从属连词

 

英语中有些名词结构可用作从属连词，用以引导状语从句，且主要是时间状语从句。这类结构归纳起来有以下六类：

 

一、the + 瞬间名词

其中的瞬间名词主要包括moment, minute, instant, second等，其意为“一……就……”，相当于as soon as。如： 

The minute he saw her he fell in love. 他对她一见倾心。

I’ll telephone the minute there’s any change. 一有变更我立即用电话通知。

Telephone me the moment (that) you get the results. 你一有结果，马上给我打电话。

I was so tired that I fell asleep the instant I closed my eyes. 我很累，一合上眼就睡着了。

She put down the receiver the second she recognized my voice. 她一听出是我的声音，马上就放下电话听筒。

注：其中的瞬间名词后可接that，也可省略。另外，有的个别副词（如directly / immediately等）也可表示类似意思。如：

Immediately the meal was over, he switched on the radio. 饭一吃完他就把收音机打开。

 

二、the + 季节名词

其中的季节名词包括spring, summer, autumn, winter，其意为“在……的那年春天、夏天、秋天、冬天。如：

His wife left him the spring he went abroad. 在他出国的那年春天，他的妻子离开了他。

He sold his house and went to the south the summer he lost his job. 在他失业的那年夏天，他卖掉房子去了南方。

He was sent to prison the winter his third daughter was born. 在他第三个女儿出生的那年冬天，他被关进了监狱。

She got married the autumn she graduated from college. 她大学毕业的那年秋天就结婚了。

 

三、the+时间名词

其中的时间名词主要包括hour, day, night, week, month, season, year等，其意为“在……的时候、那天、那个晚上、那周、那个月、那个季节、那年”。如：

The hour he was in her office, he felt very sad. 当他在她办公室的时候，他感到很伤心。

The day he returned home, his father was already dead. 他回家的那一天，他的父亲已经死了。

The night I went to see her, she had left for Beijing to attend an important meeting. 就我去看她的那个晚上，她到北京去开一个重要的会议了。

Mr Smith didn't go to work the week his wife was ill. 史密斯先生在他妻子生病的那个星期没去上班。

The year he lived in the country, he learned a lot. 他在乡下呆的那一年，他学到了不少东西。

四、the +序数词+time

其中的序数词包括first, second, third, fourth等，其意为“当第几次……的时候”。如：

My girlfriend beat me at poker the first time we played. 我头一次和女朋友打扑克，她就把我赢了。

The second time I saw her, she looked like an old woman. 我第二次见到她时，她看上去像一个老太婆。

The third time I went there, I found all of them had left and the offices were all empty. 我第三次去那儿时，我发现他们都离开了，所有的办公室都是空的。

注：

1. next, last也具有类似序数词的性质，因此也具有以上用法。如：

Next time you come in, please close the door. 下次你进来，请关门。

The last time we talked he said he needed another two days. 上次我们谈话时他说他还需要两天。

2. the first time, the second time, the third time 等用作连词引导时间状语从句时，其前通常要有定冠词，而 (the) next time, (the) last time引导状语从句时，其中的冠词可以省略，如下面这道上海高考题，其答案是C，不是A：

I thought her nice and honest_________ I met her.

A. first time                                              B. for the first time 

C. the first time                                         D. by the first time

 

五、不定代词+ time

其中的不定代词主要包括each, every, any等。如：

Every time I ring her, the phone is engaged. 我每次给她打电话，电话都占线。

Every time I see him he either wants to tell me his trouble or borrow some money. 每次我见到他，他不是向我诉苦，就是要向我借钱。

He felt nervous each time she spoke to him. 每次她和他讲话，他都感到紧张。

Any time you come to London do look me up. 你无论什么时候到伦敦来，一定要来看我。

注意：every time, each time, any time用作连词引导状语从句时其前习惯上不用冠词，它与the first time, the second time, the third time 等引导时间状语从句时其前必须要用定冠词不同。

 

六、其他名词结构

以上归纳的名词结构均用于引导时间状语从句，有些其他结构还可引导其他性质的状语从句，如the way 可用于引导方式状语从句，表示“像……一样”。如：

The didn’t do it the way we do now. 那时他们不像我们现在这样行事。

Joyce looked at me the way a lot of girls did. 乔伊丝像许多姑娘那样瞧着我。

注：这样用的the way与as用法相似。如：

Hold it in both hands, the way (=as) Mummy does. 用两只手捧住，像妈妈那样。


第4章 连词unless 与 if ... not 的用法区别

 

连词unless 与 if ... not 都可表示否定的条件，有时可换用。如：

Come tomorrow unless I phone [if I don’t phone]. 要是我没有打电话，明天就来。

You won’t catch the train unless you hurry [if you don’t hurry]. 你要是不赶快，你就赶不上火车了。

但是在下列情况下，通常要用 if ... not 而不用 unless：

1. 当所述条件要引出一种新的想法或情况(而不是结束已存在的想法或状态)时。如：

I’ll be angry if I’m not invited to the party. 如果不邀请我参加晚会，我会生气的。(即“不邀请我去参加晚会”会导致一种新情况――“我会生气”)

I will be surprised if he doesn’t have an accident. 他要是不出事，我倒感到奇怪了。(即“他不出事”会导致一种新情况――“我感到奇怪”)

2. 当要引出一个表示假想的(imaginary)条件句时。如：

If he weren’t so silly, he would understand. 他要不是那样傻的话，他就会明白了。(实际上他很傻)

If I hadn’t stopped her, she would have jumped down. 要不是我阻止了她，她就跳下去了。(实际上我阻止了她)

注：偶尔可见到 unless 用于假想条件句，但有不少语法家反对这一用法，建议学生不要模仿。顺便说一句，unless 有时用于引出一个补充前言的话(此时通常用破折号而不用逗号且不能用 if ... not 替换)，此时若谈论的是过去的情况，注意不要与表示想象的条件句相混淆。如：

I couldn’t have got to the meeting on time ― unless I had caught an earlier train. 我不可能及时赶到会场，除非我赶上了较早的一班火车。(事实是“我”没有及时到会)

若将上句中的 unless 换为 if ... not，则意思有很大差别：

I couldn’t have got to the meeting on time if I had not caught an earlier train. 要是我没有赶上早一班火车，我就不可能及时到会了。(事实是“我”及时到会了)

第5章 使用被动语态的三种情况

 

被动语态的使用主要见于以下几种情况：

1. 语义的需要：当不知道或没有必要指出动作的执行者时，常用被动语态，这时往往不用by短语。如：

The front window in the classroom was broken yesterday. 昨天，教室的前窗被打破了。(不知谁打破的)

They have been poorly paid.他们的工资太低。(没必要指出工资是谁付的)

2. 强调的需要：突出或强调动作的承受者，如果需要说出动作的执行者，用by短语。如：

The time-table has been changed .时间表已变动了。(要突出的是“时间”)

These books are written especially for children.这些书是专门为孩子们写的。(强调的是“这些书”)

3. 交际的需要：为了使语言得体或圆滑等不愿意说出动作的执行者。如：

You are requested to make a speech at next meeting.请您在下次会议上作个发言。

It is said that she is going to be married to a foreigner.据说她要嫁给一个外国人。

4. 修辞的需要：出于修辞的原因，或是说为了更好地安排句子。如：

It is generally considered impolite to ask one’s age, salary, marriage, etc.. 问别人的年龄、工资、婚姻状况等通常被认为是不礼貌的。

The notion is especially opposed to by those who have invested much in the area. 这个提议特别遭到了那些在本地区投资很大的人的反对。(因those的定语太长了，若用它作主语，主语与谓语就相距太远而显得句子松散。)

5. 语体的需要：在新闻报道中，为了表明报道的客观性而避免主观性的透露时。如：

A car accident happened on the high way this morning. Three men were killed, the wounded were taken away to hospital at once and policemen were sent there to cope with the event. 今天早晨高速公路上发生了一起车祸，三人丧生，伤员马上被送往了医院，并马上派了警察去处理这一事件。

另外，在科技论文中，常使用被动语态来强调客观事实。如：

When it is cold enough, water will be turned into ice. 当天气足够冷时，水就会变成冰。

So far, the moon has been visited by earthmen several times. 到目前为止，地球人已经几次拜访了月亮。

第6章 并列连词either…or…用法归纳

 

either…or…主要用于表示选择，其意为“要么……要么……”“或者……或者……”，用于连接两个性质相同的词或短语。如：

You can have either this one or that one. 你拿这个或那个都可以。 

You must either go at once or wait till tomorrow. 你要么马上走，要么等到明天。 

We can finish the work either this week or next week. 不是这星期就是下星期我们就可完成这项工作。

在具体使用not only…but also…时还应注意以下几点：

1. either…or…连接两个成分作主语时，谓语动词通常与其靠近的主语保持一致。如：

Either you or I am to go. 你或我必须有人去。 

Either he or you are right. 要么他对，要么你对。 

但在非正式文体中，有时也会一律用复数谓语。如：

If either David or Janet come, they will want a drink. 大卫或珍妮特来的话，是会要喝酒的。 

2. either…or…除可连接两个词或短语外，有时也可连接两个句子。如：

Either you must improve your work or I shall dismiss you. 要么你改进工作，要么我就辞退你。 

Either you’ll leave this house or I’ll call the police. 你要是不离开这座房子，我就叫警察来。 

3. either…or…的否定式可以是not either…or…，也可以是neither…nor...。如：

He didn’t either write or phone.=He neither wrote nor phoned. 他既没写信又没打电话。 

注意，正如不能说either…not 一样(但可说not…either)，英语习惯上也不说either…or…not，如不能说：Either he or his wife hasn’t come. 可改为：Neither he nor his wife has come. 

第7章 并列连词not only…but also…用法归纳

 

not only…but also表示“不仅……而且”“既……又”，用于连接两个性质相同的词或短语。如：

Not only men but also women were chosen. 不仅仅是男的，女的也有被选中的。

We were not only hungry, but also tired. 我们不但饿了，而且也累了。

She likes not only music but also sport. 她不但喜欢音乐而且喜欢运动。

She not only plays well, but also writes music. 她不仅很会演奏，而且还会作曲。

We go there not only in winter, but also in summer. 我们不仅冬天去那儿，而且夏天也去。

另外，在使用not only…but also…时还应注意以下几点：

1. 有时可将but also分开用，即将but视为普通的并列连词，用于连接两个句子，然后将also用于句中（用谓语动词用在一起）。如：

He’s not only very fast, but he’s also got marvellous technique. 他不仅很快，而且技术高超。

2. 该结构中的also有时可以省略，或将also换成too, as well（置于句末）。如：

He not only washed the car, but polished it too [as well]. 他不仅冲洗汽车，而且还擦拭了它。

His name is known not only in Japan, but in China. 他不仅在日本出名，而且在中国也出名。

3. 有时因为语境的需要，not only…but also…也可能用于连接两个性质不同的词或短语，但这多半因为承前省略的原因。如：

He not only goes to work on weekdays, but also on weekends. 他不仅工作日去上班，在周末也去上班。

句中的not only后接的是谓语goes to，而but also后接的却是状语 on weekends，可视为but also后承前省略了谓语动词 goes to work。

4. 当not only…but also连接两个主语时，谓语动词的数原则上与其相近的主语保持一致。如：

Not only the students but also their teacher is enjoying the film. 不仅学生们在欣赏这部影片，他们的老师也在欣赏这部影片。

5. 为了强调，可将not only置于句首，此时其后的句子通常要用部分倒装的形式。如：

Not only has she been late three times, she has also done no work. 她不仅仅迟到了3次，她还没干一点活。

Not only do they need clothing, but they are also short of water. 他们不但需要衣服，而且还缺水。

有时也可见到不倒装的情形，此时主要见于but also后接省略结构的情况（省略只剩下主语）。如：

Not only my mother was unhappy, but Marian, too. 不仅我母亲不快乐，玛丽安也不快乐。

第8章 连词because用法详解

 

1. 表示原因，语气较强，可用来回答 why 提出的问题。如：

A：Why do you love her? 你为什么爱她?

B：Because she is kind. 因为很善良。

2. because 除经常用于引导原因状语从句外，还可引出表语从句或用于强调句等。如：

It is because you’re eating too much. 那是因为你吃得太多了。

It was because I wanted to buy a dictionary that I went to town yesterday. 我昨天是由于想买本字典而进城的。

3. 汉语说“因为……所以……”，但英语却不能用 because…so…这样的结构。如：

因为我病了半年，所以把工作丢了。

误：Because I was ill for six months, so I lost my job.

正：Because I was ill for six months, I lost my job.

正：I was ill for six months, so I lost my job.

4. 汉语说“之所以……是因为……”，英语可以类似以下这样的句型（用that比用 because普通）。如：

The reason (why) I’m late is that [because] I missed the bus. 我迟到的原因是因为我没有赶上公共汽车。

传统语法认为这类句型不能用 because, 但在现代英语中用because 的情形已很普遍。

5. 在not…because…这一结构中，not 有时否定主句，有时否定从句，具体视语境而定。一般说来，若 not 否定主句，最好在because 之前用逗号，否则会引起歧义，如下句在没有特定上下文时就有两种解释：

I didn’t go because I was afraid.

这个句子既可理解为“我没有去是因为怕”，也可理解为“我不是因为怕才去”。但是，如果because之前有副词just修饰，一般认为not是否定从句而不是主句。如：

You shouldn’t get angry just because some people speak ill of you. 你不要因为有人说你坏话而生气。

6. 有时可引导一个句子作主语，此时通常采用just because这样的形式，并且主句谓语动词通常（当然不是一定）为mean。如：

Just because you speak English doesn’t mean you can teach it. 你会说英语并不意味着你能教英语。

Just because you’re old doesn’t mean you have to be idle. 只是因为你年纪大了，这并不意味着你就应该懒散不活动。

Because you have words with your wife is no reason to smash up things. 你和你的妻子吵架并不能成为摔东西的理由。

7. 用于构成复合介词because of，其后可接名词、代词、 动名词、what 从句（但不能是that从句或没有引导词的从句）等。如：

He is here because of you (that). 他为你（那事）而来这里。

We said nothing about it, because of his wife’s being there. 因为他妻子在那儿，我们对此只字未提。

He left the company because of what the boss said at the meeting. 他离开了这家公司，是因为老板在会上讲的话。

8. because of通常用来引导状语，而用于不引导表语（引导表语时可用 due to）。如：

误：His absence is because of the rain.

正：His absence is due to the rain. 他因雨未来。

但是，若主语是代词（不是名词），则它引出的短语也可用作表语。如：

It is because of hard work. 那是因为辛苦工作的原因。

It will be because of money. 那将都是因为钱的原因。

第9章 although与 though的同与异

 

1. 用作连词，表示“虽然”，两者大致同义，可换用，只是 although 比 though 更为正式。如：

Though [Although] they’re expensive, people buy them. 虽然它们很昂贵，人们还是买。

2. although 一般不用作副词，而 though 可用作副词，表示“可是”“不过”。如：

I expect you’re right―I’ll ask him, though. 我认为你说得对――我去问问他也好。

She promised to phone. I heard nothing, though. 她答应要打电话来. 可我没听到回信儿。

这样用的though通常位于句末，但有时位于句首的though也有这样的意思。如：

他说他要付钱，然而我认为他不会付的。

正：He says he’ll pay, though I don’t think he will.

正：He says he’ll pay; I don’t think he will, though.

3. 在 as though（好像，仿佛），even though（即使，纵然）等固定短语中，不能用 although代替though。如：

She treats me as though I were a stranger. 她待我仿佛我是一个陌生人。

He’s the best teacher even though he has the least experience. 他尽管经验最少，但教得最好。

4. 两者均可用于省略句，通常见于主句与从句主语相同，且从句谓语含有动词be的情形。如：

Although [Though] (it was) built before the war, the engine is still in perfect order. 尽管是战前制造的，这台发动机仍然处于良好状态。

Although [Though] (he is) still young he is going very grey. 尽管他还年轻他的头发却已变得灰白。

Although [Though] (she was) in pain, she bravely blinked back her tears. 她虽然很疼痛，但还是硬把眼泪抑制住了。

5. 当though用于倒装形式，它不能换成although，但可换成as。

Successful though [as] he is, he is not proud. 他虽然成功，但不骄傲。

Much though [as] I like you, I couldn’t live with you. 我尽管很喜欢你, 却不能和你在一起生活。

Try though [as] I would, I could not make her change her mind. 不管我多努力，也不能让她改变主意。

Surrounded though [as] we were by the enemy, we managed to march forward. 虽然我们被敌人包围着，但我们还是设法前进了。

Raining hard though [as] it is, I’m going out for a walk. 虽然正在下着大雨，我还是要出去散步。

注意，若倒装后置于句首的是名词时，其前习惯上不用冠词或其他限定词。如：

Expert though [as] he was, he failed. 他虽是专家，但还是失败了。

Big puzzle though [as] it was, it hadn’t got the better of Jim. 虽然是个大难题，但仍没有难倒吉姆。

6. 不要按汉语“虽然……但是……”的表达习惯，在 although 后连用 but。如：

虽然他只是个业余爱好者，但却是一流的高手。

误：Although he’s only an amateur, but he’s a first-class player.

正：Although he’s only an amateur, he’s a first-class player.

但是在强调时，although 可与 yet, still 等副词连用。如：

Though he seems happy, yet he is worried. 虽然他看起来很幸福，但他实际上很烦恼。

值得一提的是，在某些特定的语境中，although 与 but 连用的句子是可能的（注：but 引出的句子在 although 从句之前）。如：

But I didn’t know that then, although I learned it later. 但我当时的确不知道此事，尽管后来还是知道了。

He wanted to go abroad, but although he had some money he couldn’t afford it. 他想出国，尽管他有些钱，但还是负担不起。

第10章 but与however有何区别

 

两者均可表示转折或对比，意为“但是”“可是”“然而”等，但有区别：

1. 表示转折时，but 是连词，用于连接词、短语或句子。如：

He is young but very experienced. 他虽年轻，但经验很丰富。

2. however表示“然而”“可是”时，有的词书认为它是连词，有的词书认为它是副词。之所以将其视为副词，也许是因为像许多副词一样不仅能位于句首，而且能位于句中(注意前后使用逗号)，甚至句末(注意其前也用逗号)。如：

Later, however, he changed his mind. 可是他后来改变了主意。

He hasn’t arrived. He may, however, come later. 他还没有到，不过他等会儿可能会来。

He said that it was so; he was mistaken, however. 他说情况如此，可是他错了。

注：以上各例中的however不能换成but，但可用but来改写：

He said that it was so, but he was mistaken. 他说情况如此，可他错了。

第11章 如何理解in that引导从句的用法

 

如果是作为自由搭配in that，那么它的意思需视上下文而定。如：

Put the bookcase in that corner. 把书柜放在那个角落里。

You ought on no account to take part in that. 你千万别参与那事。

It is expensive to stay in that hotel. 住那家旅馆很贵。

如果用in that引导从句，则它是一个习语，意思是“因为”“由于”，与从属连词because意思相同。如：

She was fortunate in that she had friends to help her. 她很幸运，有一些朋友帮助她。

The situation is rather complicated in that we have two managing directors. 由于我们有两位总经理，所以情况很复杂。

I’m in a slightly awkward position, in that he’s not arriving until the 10th. 我的处境有点难堪，因为他要10号才来。

第12章 并列连词的分类与用法

 

一、表转折的并列连词

主要有 but(但是), yet(可是), while(而，却)等。如：

I would have written before but I have been ill. 我本该早写信的，但我生病了。

I have failed, yet I shall try again. 我失败了，但我还要尝试。

You like tennis, while I’d rather read. 你爱打网球，但我爱看书。

二、表选择的并列连词

主要 or (或者，还是，否则), either…or…(不是…就是…), neither…or…(既不…也不…), otherwise (要不然)等。如：

Be careful about what you say or you may regret it. 当心你讲的话，否则你会后悔的。

Either say you’re sorry or else get out! 你要么道歉，要么滚开!

Neither does he smoke nor does he drink. 他既不抽烟也不喝酒。

Seize the chance, otherwise you will regret it. 要抓住机会，否则你会后悔的。

注：neither…nor…连接两个句子，注意用倒装语序。

三、表联合的并列连词

主要有 and, not only…but also…(不但…而且…), when(=and just at this time 就在这时)等。如：

Give him an inch and he will take a mile. 他会得寸进尺。

Not only did he speak more correctly, but he spoke more easily. 不仅他讲得更正确，也讲得更不费劲了。

He was about to go to bed when the telephone rang. 他正要上床睡觉，这时电话铃响了起来。

四、表因果的并列连词

主要有 for(因为), so(因此)等。如： 

He shook his head, for he thought differently. 他摇了摇头，因为他有不同想法。

He told me to do it, so I did it. 他让我这样做，于是我就这样做了。

第13章 as 用作连词有哪些用法

 

as 用作连词用法如下：

一、表示伴随

意为“随着”。如：

As time passed, things seemed to get worse. 随着时间的推移，情况似乎变得更糟了。

若其后不接从句，而接名词，则用介词 with 表示“随着”。如：

With the development of modern agriculture and industry, more and more waste is produced. 随着现代工农业的发展，污染越来越严重了。

二、表示让步

意为“虽然”“尽管”，要用于倒装句（相当于 though，但语气稍弱）。如：

Boy as he was, he behaved like a girl. 他虽然是个男孩，但举止却像个女孩。

Much as I like you, I couldn’t live with you. 我尽管很喜欢你，却不能和你一起生活。

Try as he would [might]，he couldn’t open the door. 他试过多次了，却仍打不开门。

三、表示时间

意为“当……时候”。如：

He dropped the glass as he stood up. 他站起来时，把杯子摔了。

As I was coming here, I met your brother. 我来这里时碰到了你的弟弟。

注意，as 引导时态状语从句时，其谓语动词通常只能是动作动词，而不能是静态或状态动词。如：

她出生后不久父母双亡，是由姑母抚养大的。

误：Her parents died as she was a baby and she was brought up by her aunt.

正：Her parents died when she was a baby and she was brought up by her aunt.

四、表示原因

引导原因状语从句时，其谓语动词可以是动作动词，也可以是状态动词。如：

As you weren’t there I left a message. 因为你不在那里，我留了个信儿。

另外，引导原因状语从句，可用以下这样的倒装语序。如：

Tired as she was, I decided not to disturb her. 因为她累了，我就决定不打扰她了。

Writing hurriedly as she was, she didn’t notice the spelling errors. 因为写得仓促，她没有注意其中的拼写错误。

第14章 并列连词yet有哪些用法

 

yet用作并列连词，主要表示转折，意为“然而”“但是”。如：

He worked hard, yet he failed. 他工作努力，可是他失败了。

He said he would be late, yet he arrived on time. 他说他会迟到，但他却准时到了。

在使用时还要注意以下几点：

1. 用于习语and yet或but yet，意为“虽然如此”“可是”“然而”，与单独使用的yet意思相同。如：

He’s not really nice-looking, and yet he has enormous charm. 他并不十分好看，可是他很有魅力。

She’s a funny girl, but yet you can’t help liking her. 她是一个奇怪的姑娘，但你禁不住会喜欢她。

2. 根据英语习惯，although不能与连词but搭配使用，但是有时although可以与yet搭配连用（此时的yet可视为副词）。如：

Although we are poor, yet we are happy. 尽管我们穷，但我们很快活。

第15章 连词and 用法方方面面

 

1. 基本义为“和”“又”“而且”等，但它有时还可表示对比或转折，相当于汉语的“而”“但”“却”。如：

She’s a bank manager and I’m just a road-sweeper. 她是银行经理，而我不过是个扫街的。

I’ve read Tony’s book and I don’t understand it. 我读过托尼的书，但我不懂。

He hasn’t had anything published and he calls himself a writer! 他什么都没发表过，却自称作家！

2. 有时用于连接两个相同的词语，主要有以下用法：

(1) 连接两个相同的比较级，表示“越来越……”。如：

The weather is getting colder and colder. 天气越来越冷了。

Your English is getting better and better. 你的英语越来越好了。

Computers are becoming more and more complicated. 计算机变得越来越复杂。

(2) 连接两个相同的动词，表示动作的反复或连续。如：

He coughed and coughed. 他咳个不停。

He tried and tried but without success. 他试了又试却未成功。

(3) 连接两个相同的副词，也表示动作的反复或连续。如：

He kept moaning on and on. 他呻吟不已。

(4) 连接两个相同的名词，有以下两种主要用法：

①表示“许多”。如：

They talked for hours and hours. 他们谈了很长很长时间。

The road went on for miles and miles. 这条路很长很长。

②强调差别，意为“与……不同”。如：

Don’t worry there are rules and rules. 别担心――规则跟规则不一样。

I like city life but there are cities and cities. 我喜欢城市生活，但城市之间也有差别。

3. 在come和go以动词原形出现时，其后习惯上不跟不定式表示目的，而是用“and+动词原形”表示目的。如： 

I must go and help my mother. 我必须去帮助我母亲。

I’ll come and check the accounts. 我将来清理账目。

Go and buy yourself a new pair of shoes. 去给自己买双新鞋吧。

Come and play a game of bridge with us. 来跟我们一起打桥牌吧。

但是，如果go和come不是以动词原形出现，而是以过去式、过去分词、现在分词、动名词等方式出现，则其后应不定式表示目的。如：

I’ve come to collect my book. 我来取我的书。

I’ m thinking of going to look for mushrooms. 我想去采蘑菇。

I didn’t come to talk to Bill; I came to talk to you. 我不是来跟比尔说话的，我是来跟你说话的。

I went to buy a newspaper and lost my place in the queue. 我去买了份报纸，回来就找不到我排队中的位置了。

另外，在come, go 之后的 and 有时可以省略（尤其在美国英语中）。如：

I’ll come (and) see you later. 我晚些时候再来看你。

4. 用在祈使句后，表示结果，意为“那么”（暗示一种条件）。如：

Work hard and you’ll pass the examinations (=If you work hard, you’ll pass the examinations). 努力吧，你考试会及格的。

Arrive late once more and you’re fired (=If you arrive late once more, you’re fired). 再迟到一次，就把你开除。

有时也可以不是用于祈使句后表示结果。如：

One more step and I will fire. 你再动一步，我就要开枪了。

5. 用在 good, nice, fine 等之后，表示“很”“挺”。如：

I won’t go until I’m good and ready. 我完全准备好了才去。

Make sure you cut the bread nice and thick. 你一定要把面包片切得厚厚的。

6. 在主从复合句中，不要在主句前误加 and。如：

使用两个镜子能看见自己的头的后部。

误：If you use mirrors, and you can see the back of your head.

正：If you use mirrors, you can see the back of your head.

7. 某些用 and 连接的两个词，与汉语顺序相反，不要按汉语词序颠倒过来。如：

rich and poor 贫富          land and water 水陆

right and left 左右           north and south 南北

food and drink 饮食      food and clothing 衣食

8. 比较以下各组句子有无连词 and 的差别：

天气晴朗，我们出去散了步。

正：The weather being fine, we went out for a walk.

正：The weather was fine, and we went out for a walk.

教室里包括老师有5个人。

正：In the classroom there are five people, the teacher included.

正：In the classroom there are five people, and the teacher was included.

他有两个小孩，都很顽皮。

正：He has two children, both of whom are naughty.

正：He has two children, and both of them are naughty.

第16章 in case用作连词的用法

 

in case用作连词时有以下两个用法：

1. 表示条件，意为“如果”“万一”。如：

In case it rains, do not expect me. 如果下雨，就不要等我了。

In case you see him, ask him about it. 如果你见着他，问问他这事。

In case I forget, please remind me of my promise. 如果我忘了，请提醒我我的诺言。

In case he arrives before I get back, please ask him to wait. 如果他在我回来之前到，请让他等等我。

2. 表示目的，意为“以防”“生怕”。如：

I’m shy of buying shares in case I lose money. 我不敢买股票，怕赔钱。

Take warm clothes in case the weather is cold. 带些暖和的衣服，以防天气变冷。

I’ll keep a seat for you in case you should change your mind. 我给你留一个座位，以防你会改变主意。

We took our swimming things in case we happened to find a pool. 我们带上游泳用品，以备万一能找到一个水池。

注：有时中间的谓语由 should构成，强调偶然性，可译为“万一”：

I wrote down her address in case I should forget it. 我写下了她的地址，以防万一我忘了。

I always slept by the phone in case he should ring during the night. 我总是睡在电话机旁边，怕万一他夜间打电话来。

第17章 连词so的用法

 

■so用作连词，主要用于表结果，意为“所以”：

It’s very cold, so wear a heavy coat. 外边很冷，因此穿一件厚大衣。

The door was locked, so we couldn’t get in. 门上锁了，所以我们进不去。

I couldn’t have won, so I didn’t go in for the race. 我不可能获胜，因此我没参赛。

The play began at eight, so they must dine at seven. 戏八点开始，因此他们必须七点吃饭。

It was dark, so I couldn’t see what was happening. 天很黑，所以我看不见发生了什么事。

There happened to be a policeman on the corner, so I asked him the way. 恰好拐角处有一位警察，我就向他问路了。

■有时可与并列连词and连用，构成习语and so(相当so)：

He told me to do it and so I did it. 他叫我那么做，所以我就做了。

He worked hard and so he succeeded. 他勤奋工作，所以他取得了成功。

There was so much to eat and so few people to eat it. 有这么多东西可吃，而吃的人又这么少。

I forgot to post the letter, and so she never heard about my divorce. 我忘了寄那封信了，所以她一直不知道我离婚的事。

■不要按汉语意思将“因为…所以…”直译为because…so…：

误：Because he was ill, so he couldn't come.(去掉because或so中任意一个)


第18章 连词for的用法

 

■for用作连词，主要表示理由，用于引起的分句对前面的话进行解释，常用逗号把它和前面的分句分开。如：

She was angry, for she didn’t know French. 她生气了，因为她不懂法语。

He must be out, for there is no light in the room. 他准是出去了，因为屋里没有灯。

He shook his head, for he thought differently. 他摇了摇头，因为他有不同想法。

The days were short, for it was now December. 白天很短，因为这时已经是十二月。

We rarely stay in hotels, for we can’t afford it. 我们很少住旅馆，因为我们住不起。

You needn’t have watered the flowers, for it is going to rain. 你本不必浇那些花，因为就要下雨了。

He took the food eagerly, for he has eaten nothing since dawn. 他狼吞虎咽地吃了起来，因为他从天亮就没吃过东西。

He was busy packing, for he was leaving that night. 他那时正忙着打点行李，因为那天晚上他就要走了。

She does not go out in the winter, for she feels the cold a great deal. 她冬天不出门，因为他特别怕冷。

■for表示结果通常不能放句首，也不能单独使用。

第19章 or的用法归纳

 

■表示选择，意为“或”“还是”：

Is the radio off or on? 无线电关上了还是开着的?

Would you prefer tea or coffee? 你喜欢茶还是咖啡？

Is he asleep or awake? 他睡着了还是醒着?

Are you going to America by boat or by air? 你到美国是坐船还是坐飞机？

You may go or stay, according as you decide. 是去是留由你自己决定。

Are you from North China or South China? 你是华北人还是华南人?

You can come now or you can meet us there later. 你可以现在来，也可以稍晚和我们在那里碰头。

■表示一种否定的条件，意为“否则”：

Come on, or we’ll be late.  快点，否则我们要迟到了。

Hurry up, or you'll be late for school. 赶快，否则你上学就要迟到了。

Dress warmly, or else you’ll catch cold. 穿暖和点，否则你会感冒的。

Be careful, or you’ll break that vase! 小心，否则你会把那花瓶打碎!

Cross the road very carefully. Look both ways, or you might be knocked down. 过马路要非常小心，要看两边，不然会被车撞倒。

■可表示“要不就是”：

He must be joking, or else he’s mad. 他一定在说笑话，要不就是疯了。

The book must be here, or else you’ve lost it. 这书一定在这儿，要不就是你丢失了。

■用于否定句中代替and。

He was not clever or good-looking. 他不聪明，也长得不好看。

比较：

They sang and danced. 他们既唱歌又跳舞。

They didn't sing or dance. 他们既没有唱歌也没有跳舞。

■用于习语(from www.yygrammar.com)

The work is more or less finished. 工作大体上完成了。

They consist of 1700 or more tribes. 他们由1700个或更多部族构成。

There’s just one or two details I want to make sure about. 还有一两个细节我想弄清楚。

Either your mother or your father may come with you. 你母亲或是你父亲会陪你去


第20章 but的用法举例

 

1. 连接词或短语

It was a sunny but not very warm day. 那一天天气晴朗，却不太暖和。

He drives not carefully but slowly. 他开车不是很小心，而是开得很慢。

2. 连接句子

This isn’t a good one but it will answer. 这不太好，但可以将就用。

He looks honest, but actually he’s a rogue. 他看起来很老实，实际他是一个坏蛋。

She has had no answer to him but he gave no answer. 我向他说了早上好，但他没有回应。

The ice remained, but there was no water underneath. 冰还在，但下面却没有水。

Mrs. Brown was about to begin, but Jennie spoke first. 布朗夫人正要开始讲话，珍妮先讲了。

At first he was a little shy, but now he acts more natural. 开始时他有些腼腆但现在他表现得很自然了。

There was a little trouble at first, but things were soon quiet. 起初有点小麻烦后来情况就平静了。

3. 用于句首

But that question doesn’t arise. 但没发生那个问题。

But in secret she was delighted. 但她暗中感到高兴。

But what else can we do? 我们还能做什么?

But in the end he gave in. 但最后他还是让步了。

But there’s one thing we are agreed on. 但有一点大家的意见是一致的。

4. 用于道歉的表达之后

Sorry, but we’re behind schedule. 抱歉，我们落在计划后了。

I’m frightfully sorry, but I can’t see you today. 太对不起了，我今天不能见你。

Excuse me, but I don’t think that’s quite true. 很抱歉，我认为这与事实略有出入。

5. 用于not…but…，表示“不是……而是……”

Not you but I am to blame. 不是你的错而是我的错。

6. 用在某些否定语后，表示“只……”： 

He eats nothing but hamburgers. 他只吃汉堡包。

She knows no one but you. 她只认识你。

You have nobody but yourself to blame. 只能怪你自己。

No one but me saw her. 只有我看见他(from www.yygrammar.com)。

7. 用于next (last) but one 中，表示“隔壁再过去”“倒数第……”

He lives in the next house but one. 他住在隔壁再过去一家。

He was the last but one to arrive. 他是倒数第二个到的。

8. can’t help but 不由得不……

You can’t help but respect them. 你不由得不尊敬他们。

When they gave him a ticket to the game, he couldn’t help but go. 他们给了他一张看球赛的票，他不由得不去。

I can’t help but wonder what I should do next. 我不由得不想知道下一步该怎么办。

【注意】不要按汉语意思将“虽然…但是…”直译为although…but…：

误：Though we are poor, but we are happy. (去掉though或but中任一个)

第21章 yet的用法

 

■yet用作连词时，与but一样也主要用于转折，意为“但是”“而”：

I have failed, yet I shall try again. 我失败了，但我还要尝试。

The judge was stern, yet completely fair. 法官很严峻，却完全公正。

They are the same, yet not the same. 它们又一样，又不一样。

It is strange, yet it is true. 那真是怪事，然而却是事实。

I’ve been away only for three years, yet I can hardly recognize my hometown. 我仅在外三年，可我几乎认不出我自己的故乡了。

He said he was our friend, yet he wouldn’t help us. 他说他是我们的朋友，但却不肯帮助我们。

■有时用在句首。如(from www.yygrammar.com)：

Yet the house was cheerful. 但屋子里显得很欢快。

Yet its population has doubled. 但它的人口翻了一番。

■yet有时可与并列连词and或but连用，构成习语and yet和but yet，且两者大致同义(均相当于表转折的but)：

I gave him ten pounds (and) yet he was not satisfied. 我给了他十镑但他仍不满足。

She’s vain and foolish, and yet people like her. 她很虚荣愚蠢，但人们却喜欢她。

She drove very fast to the airport, but [yet, and yet, but yet] she missed the plane. 她开快车去机场，可还是误了飞机。

■although不能与表示转折的but连用，但是却可以与yet连用。如：

Although we have made some progress, yet we still have a long way to go. 我们虽然取得了些进步，但还是远远不够的。

第22章 and的九大用法要点

 

1. 连接两个相同的比较级，表示“越来越……”。如：

It moves faster and faster. 它动得越来越快。

Your work is getting better and better. 你的工作干得越来越好了。

2. 连接两个相同的动词，表示动作的反复或连续。如：

He coughed and coughed. 他咳个不停。

He tried and tried but without success. 他试了又试，但没有成功。

3. 连接两个相同的名词，表示“许多”或“有各种各样的” (即有好的也有坏的)。如：

They talked for hours and hours. 他们谈了很长时间。

There are books and books. 有各种各样的书(即书有好坏之分)。

4. 在口语中用在 come, go, run, stay,  stop, try 等之后表示目的(and 在此相当于不定式符号 to)。如：

Come and have a look. 来看一看。

We will try and get one tomorrow. 我们明天设法弄一个来。

We ought to stop and think. 我们应该停下来想一想。

Will you go and fetch me some paper, please? 请你去给我拿点纸来好吗?

以上动词除 try 只能用原形外，其它动词都可有多种形式。如：

正：We stayed and had a drink with him. 我们留下来同他喝 了一杯。

正：We stopped and bought some flowers. 我们停下来买了些 花。

误：He tried and finished the work in time. 

注：在 come, go 之后的 and 有时可以省略(尤其在美国英语中)。如：

I’ll come (and) see you later. 我晚些时候再来看你。

5. 用在祈使句后，表示结果，意为“那么”(暗示一种条件)。如：

Work hard and you’ll pass the examinations (=If you work

hard, you’ll pass the examinations). 努力吧，你考试会及格的。

Arrive late once more and you’re fired (=If you arrivelate once more, you’re fired). 再迟到一次，就把你开除。

有时也可以不是用于祈使句后表示结果。如：

One more step and I will fire. 你再动一步，我就要开枪了。

6. 用在 good, nice, fine 等之后，表示“很”、“挺”。如：

It’s nice and cool under the tree. 这树下很凉快。

The book is nice and expensive. 这本书很贵。

7. 在主从复合句中，不要在主句前误加 and。如：

要是下雨，我们就呆在家里。

正：If it rains, we’ll stay at home. 

误：If it rains, and we’ll stay at home. 

8. 某些用 and 连接的两个词，与汉语顺序相反，不要按汉语词序颠倒过来。如：

rich and poor 贫富           land and water 水陆

right and left 左右            north and south 南北

food and drink 饮食         food and clothing 衣食

9. 比较以下各组句子有无连词 and 的差别：

天气晴朗，我们出去散了步。

正：The weather being fine, we went out for a walk. 

正：The weather was fine, and we went out for a walk. 

教室里包括老师有五个人。

正：In the classroom there are five people, the teacher included. 

正：In the classroom there are five people, and the teacher was included. 

他有两个小孩，都很顽皮(from www.yygrammar.com)。

正：He has two children, both of whom are naughty. 

正：He has two children, and both of them are naughty. 

第23章 and的五种用法

 

连词and是英语中一个十分有用的词，它在初中英语中一共有五种用法，你都知道吗？

一、表并列

表示并列，既可连接两个词或短语，也可连接两个句子，意为“和”“又”“而且”。如：

We study English and French. 我们学习英语和法语。

I went and she went too. 我去了，她也去了。

二、表示连续性

有时用于连接两个相同的词语，表示动作的持续或反复。如：

The boys laughed and laughed. 这些孩子笑个不停。

I tried again and again. 我试了又试。

另外，它还可用于连接两个相同的比较级，表示程度不断加深。如：

The train ran faster and faster. 火车开得越来越快。

It was raining harder and harder. 雨越下越大。

三、表示目的

在口语中用在 come, go, try, wait 等之后表示目的，大致相当于不定式符号 to。如：

Come and have tea with me. 过来跟我一起喝杯茶。

Try and finish the work in a week. 设法在一周之内完成这项工作。

四、表示结果

用在祈使句后，可表示结果，意为“那么”。如：

Work hard and you’ll succeed. 努力干吧，你会成功的。

Give him an inch and he will take a mile. 他会得寸进尺。

注：这类句子通常可用if引导的条件状语从句来改写。如：

If you work hard, you’ll succeed. 努力干吧，你会成功的。

If you give him an inch, he will take a mile. 他会得寸进尺。

五、表示加法

有时用于连接数词，表示将它们相加。如：

What does two and five make? 二加五等于多少？

Four and three makes seven. 四加三等于七。

第24章 because, since, as, for的用法区别

 

四者均可用来表示原因，区别如下：

(1) 关于 because：语气最强，表示直接原因，可用于回答 why 提出的问题、引导表语从句、用于强调句等，而其余三者均不行：

“Why didn’t he come?” “Because he was ill.” “他为什么没来?”“因为他病了。”

My stomach hurts because I have eaten too many apples. 我肚子痛，因为苹果吃得太多。

That’s because you can’t appreciate music. 这是因为你不能欣赏音乐。

It is because he is honest that I like him. 是因为他诚实我才喜欢他。

(2) 关于 since 与 as：

a. 两者所表示的原因都是人们已知的，即对已知事实提供理由，而不是表示直接原因。since 比 as 语气稍强，且比 as 略为正式，它们引导的从句通常放在主句之前，有时也放在主句之后：

As you weren’t there, I left a message. 由于你不在那儿，我留了个口信。

Since you are wrong, you should apologize. 你既然错了，就应该道歉。

b. since 可用于省略句，而其他三者不行：

Since so, I have nothing to say. 既然如此，我无话可说。

(3) 关于 for：是并列连词(其余三者为从属连词)，它有时可表示因果关系(通常要放在主句之后，且可与 because 换用)；有时不表示因果关系，而是对前面分句内容的解释或推断(也要放在主句之后，但不能与because 换用)。比较：

The ground is wet, for (=because) it rained last night. 地面是湿的，因为昨晚下过雨。

It must have rained last night, for the ground is wet this morning. 昨晚一定下过雨，你看今天早上地面是湿的。 (此句不能用 because 代 for)

第24章  并列连词词组的用法

 

1. both…and…的用法

其意为“…和…都”、“不但…而且…”、“既…又…”：

She both speaks and writes Japanese. 她不仅会说日语，而且还会写。

He spoke with both kindness and understanding. 他说话既亲切又明事理。

【注】作为关联并列连词，它通常应连接两个相同性质的句子成分，但有时后一成分可能省略与前一成分相同的词。另外，若连接两个成分作主语时，谓语要用复数：

Both she and Sophia were pleased with the girl. 她和索菲娅都喜欢这姑娘。

2. either…or…的用法

其意为“要么…要么…”、“不是…就是…”：

Either come in or go out. 要么进来，要么出去。

I want to visit either Paris or London. 我想去巴黎或伦敦游览一下。

Either he did not speak distinctly or I did not hear well. 不是他没讲清楚，就是我没听明白。

【注】通常应连接两个相同性质的句子成分，但有时后一成分可能省略与前一成分相同的词。若连接两个成分作主语，其谓语通常与靠近的主语保持一致：

You can either have tea or coffee. 你喝茶也行，喝咖啡也行。

Either you or I am wrong. 不是你错，就是我错。

3. neither…nor…的用法

其意为“既不…也不…”、“…和…都不”：

I have neither time nor money. 我既无时间又无钱。

I neither smoke nor drink. 我既不抽烟也不喝酒。

He neither knows nor cares what happened. 他对所发生的事不闻不问。

This is neither my fault nor yours. 这既不怪我，也不怪你。

【注】通常应连接两个相同性质的句子成分，但有时后一成分可能省略与前一成分相同的词。若连接两个成分作主语，其谓语通常与靠近的主语保持一致：

Mary neither likes maths nor (likes) history. 玛丽既不喜欢数学也不喜欢历史。

Neither Jim and Jack was at home. 吉姆和杰克都不在家。

但在非正式文体中也可一律用复数：

Neither Jim and Jack were at home. 吉姆和杰克都不在家。

4. not only…but also…的用法

其意为“不但…而且…”：

Not only men but also women were chosen. 选中的不仅有男的也有女的。

He not only read the book, but also remembered what he read. 他不仅读过这本书，而且还记得书中的内容。

【注】该结构中的also有时可省略，或与but分开用，或用too, as well代之(位于句末)：

Not only is he funny, but he is witty too [as well]. 他不但风趣，而且也很机智。

若连接两个成分作主语，其谓语通常与靠近的主语保持一致：

Not only you but also he has to leave. 不只是你，他也得离开。

